उदयमानानाम् अर्थव्यवस्थानां मध्ये ।
सामान्यद्विगुणकोशिकाः यदा प्रयोगशालायां पेट्री - पक्वान्ने समुचितपरिस्थितौ संवर्धिताः भवन्ति तदा तावत् वर्धन्ते यावत् ते पात्रस्य सम्पूर्णं पृष्ठं एकस्तरेन आच्छादयन्ति |.
अतः, सरलम् अस्ति। भवतः केवलं ते शीर्षचतुर्थांशशिक्षकाणां आवश्यकता वर्तते।
योगः सवनहर्गणं प्रतिनिधियति अर्थात् . आंशिकसौरदिनानां योगः . ' त्वं द्वयोः स्थानयोः संख्यां लिखसि |
परिवर्तनं करोति
प्रस्तावस्य अनैष्ठिकता
अधुना प्रबलसमयुग्मजाः -LRB- AA -RRB- तथा च reces-sives -LRB- aa -RRB- , अन्तर्प्रजननसमये केवलं क्रमशः स्वकीयाः जीनोटाइप्स् -LRB- AA -RRB- तथा -LRB- aa -RRB- उत्पादयिष्यन्ति |.
M/s MN इत्यस्य अपि उल्लेखः अवश्यं करणीयः . देशस्य प्राचीनतमा परामर्शदातृसंस्था दस्तुर एण्ड् कम्पनी .
भवद्भिः भवतः कार्ये प्रवर्तमानाः Critical Control Points इति चिन्तनीयाः भविष्यन्ति |
परन्तु गृहे अस्माकं देशवासिनां कृते सशस्त्रक्रान्तिं आयोजयितुं आधुनिकशस्त्रैः आङ्ग्लव्यापारसेनायाः विरुद्धं युद्धं कर्तुं च न शक्यते |
उपशीर्षक :- खाद्य एवं पेय पदार्थ
तेषां च प्रत्येकं एकैकं स्थापितं।
वाराहस्य पौराणिक कथा
एस आर इत्यत्र . मध्यप्रदेश , राजस्थान , हिमाचलप्रदेशे च त्रयाणां भाजपासरकारानाम् निष्कासनस्य विषये बोम्माई प्रकरणेन न्यायाधीशः जीवन रेड्डी , न्यायाधीशः रामास्वामी च पुनः उक्तवन्तः यत् अन्येषां मध्ये संघवादः संविधानस्य मूलभूतविशेषता अस्ति |.
गृहाणि स्वच्छानि भवन्ति , मानसूनदेवताः नामतः स्वागतं कुर्वन्ति |
पुस्तकानि , पत्रिकाः वा वृत्तपत्राणि वा , पठनं आरामस्य महान् उपायः भवितुम् अर्हति - मातापितृणां कृते अपि च बालकानां कृते |
(तालीवादनम्) २.
सेक्सः पुरुषस्य मूलभूताः आवश्यकताः सन्ति
यदा च तान् प्राप्नुवन्ति तदा ते तान् बहिः आकर्षयन्ति
प्रौढाः जलाद् निर्गत्य एव वायुतले महता समूहेन उत्तिष्ठन्ति , वायुना उदयपतनयोः विवाहनृत्यं कुर्वन्ति , युग्मरूपेण एकत्र आगत्य वायुवाहिताः सन्तः संभोगं कुर्वन्ति |.
अस्मिन् सन्दर्भे प्रेमचन्दः हिन्दीभाषायाः प्रथमः विकासात्मकः लेखकः इति निश्चितरूपेण वक्तुं शक्यते ।
अस्माकं सेना , १२० वर्षाणि पुराणी संस्था नष्टा अभवत् , अन्यैः बहवैः अधिकारिभिः सह मया देशं त्यक्तव्यम् आसीत् |
अन्ये सर्वे लक्षणाः ये वयं विद्यमानराष्ट्रेषु अवलोकयितुं शक्नुमः ते राष्ट्रस्य निर्माणस्य मार्गं प्रशस्तं कुर्वन्ति पूर्वशर्ताः |
परन्तु अहं एकेन वस्तुना आश्चर्यचकितः अस्मि यत् तेषां कृते अस्ति एव-
विकसितजगति मनुष्याः
राष्ट्रपति विज्ञप्ति द्वारा आहूता सत्र
अयं विश्वस्य ९ आधुनिकचमत्कारेषु अन्यतमः अस्ति तथा च आगरानगरस्य ३ विश्वविरासतस्थलेषु अन्यतमः अस्ति
अनुच्छेद 290 मध्ये संघराज्यसर्वकारयोः मध्ये कस्यापि न्यायालयस्य वा आयोगस्य वा कतिपयव्ययस्य भुक्तिविषये तथा संविधानस्य समक्षं सेवारतव्यक्तिनां पेन्शनस्य विषये समायोजनं करणीयम् इति प्रावधानं कृतम् अस्ति |.
ऋषि महाभारथः ssood इत्यनेन संप्रेषितः आसीत्
तत्र बहु सद्वचनानि न सन्ति
99.गौमुखमन्दिरं भगवान् रामाय समर्पितं वर्तते। अबूपर्वतात् दक्षिणदिशि ४ कि.मी दूरे अयं लघुमन्दिरः अस्ति, अस्य नामकरणं कृतम् यतः एतत् गोमुखाकारस्य संगमरवरशिलायां प्राकृतिकवसन्तस्य समीपे स्थितम् अस्ति
तथापि तस्य सेना अधिकं गन्तुं न अस्वीकृतवती & सः भारतं न प्रविश्य प्रत्यागतवान्।
तस्मिन् सति it tern इत्यस्य उल्लेखः न भवति , सदनस्य पुरतः वा न आनीतः |
पुनः च : मम कृते कदापि मृत्युः नास्ति !
पाचनात् मीथेनं उत्पादयति, पशुसदृशैः पशुभिः उत्सर्जितं च ।
सर्वैः राष्ट्रियनेतृभिः सह उपस्थिते ध्वजारोहणसमारोहे राष्ट्रपतिः यथा तदा काङ्ग्रेस - अध्यक्षः इति उच्यते स्म , तत् क्षोभजनकं घोषणां कृतवान् यत् “ पृथिव्यां कोऽपि शक्तिः नास्ति या भारतं अधिकं दासत्वं स्थापयितुं शक्नोति ” इति |.
१९९१ तमे वर्षे अनन्तरं भारतीय-अर्थनीतेः सुधारः भारतस्य विकासे महतीं भूमिकां निर्वहति ।
तथा च कथं कतिपयेषु तेषां गृहेषु आक्रमणं कृत्वा द्रष्टुं शक्यते यत् कतिषु आयस्य असमानुपातिकं सम्पत्तिः अस्ति ?
६ संविधानस्य ७ भागे त्रीणि सूचीः सन्ति-केन्द्रं, राज्यं, मन्त्रिमण्डलं च ।
स्टारडम प्रति उदयः १९७३ - १९८३
सौरप्रकाशस्य प्रभावः हरितगृहवायुं परिवर्तयति ।
यदा सदस्यः कस्यापि प्रतिबन्धस्य उल्लङ्घनं करोति तदा सभापतिः तस्मै स्वभाषणं विरामयितुं निर्देशयितुं वा सदस्येन प्रयुक्तानि मानहानिकारकाणि , अशोभनीयानि , असंसदीयानि वा अनादरपूर्णानि वा शब्दानि सदनस्य कार्यवाहीतः निवृत्तानि वा विलोपनं वा कर्तुं आदेशं दातुं शक्नोति |.
यदि मृतः उत्तराधिकारीं न त्यजति तर्हि उत्तराधिकारः राज्ञः कोषे पतति , मृतस्य ब्रह्म आसीत् इति प्रकरणं विहाय |.
ततः परं नेताजी इत्यस्याः रात्रौ ताइहोकु - नगरस्य सैन्यचिकित्सालये निधनम् अभवत् इति सूचना अभवत् |
भारते प्रति यूनिट् मूल्यं केषुचित् पाश्चात्यदेशेषु अपेक्षया पञ्चदशगुणं अधिकं आसीत् |
जीवाणुजन्यजीवाः सेप्टीसीमिया - रक्तविषं वा रक्तस्य संक्रमणं वा जनयितुं शक्नुवन्ति |
सः सर्वस्य जगतः आत्मा अस्ति।
अवश्यं केचन मौलिकाः भेदाः आसन् |















वस्त्रयन्त्राणां अधिकांश आवश्यकतानां पूर्तये स्वस्य क्षमतायाः अतिरिक्तं भागानां घटकानां च आपूर्तिं कुर्वन् ध्वनिसहायक आधारः निर्मितः अस्ति |.
वक्रता अथवा मोचनम् : केवलं अत्यल्पं वक्रता एव पूर्णतया सीधा भवति, परन्तु अधिकतमेषु सन्दर्भेषु लिंगस्य वक्रता कस्यापि दिशि (ऊर्ध्व, अधः, वाम, दक्षिण) भवितुं शक्नोति
निबंध:संग्रहों का भाग(1952),विचारशील निबंध(1952).एक कलाकार का समर्पण एवं अन्य निबंध(1962),संकल्पपिता(1969)
प्रो टेनिस् - क्रीडायां समयः बहुमूल्यः अस्ति .
(3)सामवेद-अस्मिन् तपस्योपवासस्य अनन्तरं कर्तव्यानां कर्मणां मन्त्राः सन्ति।
तेषां रोटिकां च खादितवान्।
राजा जहांगीरः अपि हर्षेण दीपावलीम् आचरति स्म ।
तथा च दत्तांशः सुन्दरः दाणिकाकारः भवति
अन्ये ये धर्माः कुर्वन्ति
दूरस्थस्थानेषु,मरुभूमिक्षेत्रेषु,पर्वतेषु,द्वीपेषु,वनेषु ग्रिड्-पद्धत्या विद्युत्-आपूर्तिः सुलभतया न भवति अस्मिन् सन्दर्भे प्रौद्योगिकी अतीव प्रेरणादायका अस्ति।
यथा सम्पूर्णः क्रमः अर्थं करोति।
परन्तु तस्य उत्पादनात् पूर्वं परिवारं दुःखदघटना आक्रान्तवती |
सामान्यतया प्रायः २ तः २ १/२ वर्षेषु स्थायिदन्तद्वयं भवति |
विशेषतः यदा भारतीयपूञ्जीविपण्यं विषादग्रस्तम् आसीत् तदा एतादृशं पराक्रमं सम्भवं जातम् इति , तत् उच्छ्रितस्य भारतीयराष्ट्रवादस्य श्रद्धांजलिम् आसीत् , इस्पात उद्योगस्य स्थापनायाः टाटा - संस्थायाः प्रयासे जनविश्वासस्य च चिह्नम् आसीत् |.
यदा भवन्तः फुटबॉलक्रीडायां गच्छन्ति तदा भवन्तः निःशुल्कं बूजं प्राप्तुं शक्नुवन्ति,
सः एतावत् प्रियं पोषितं स्थलं त्यक्त्वा दुःखितः अभवत् यत्र प्रायः प्रत्येकं lree तस्य संरक्षणे वर्धितम् आसीत् | “ कदाचित् पुनः एतान् वृक्षान् न पश्यामि ” इति सः गुञ्जितवान् |
एते मतभेदाः तदा एव अतिक्रान्ताः यदा सुभाषचन्द्रबोसः गान्धीजी इत्यनेन समर्थितस्य पट्टाभी सीतारामयस्य पराजयं कृत्वा पुनः काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षः निर्वाचितः |.
क्रिस्टोफर हेन्स, माइकल पैरेन्टी, अरूप चतेर्जी (विश्वहिन्दुपरिषदः) इत्यादयः बहवः जनाः सन्ति येषां चिन्तनं समावेशितम्, अनेकानि कार्याणि वा कार्याणि वा कृतवन्तः ये स्वधर्मेषु निर्धारितस्य सिद्धान्तस्य विरुद्धं सन्ति।
निमारी नर्मदानद्याः उपत्यकायां दृश्यमाना एकः मसौदाजातिः अस्ति |
कार नीलाम
अम्लवृष्टिः
त्वम् अद्यापि मया सह ? (हास्य)
बाल्यकालात् एव टैगोरः स्वभावेन व्याकुलः आसीत् ।
अवश्यं मानवअधिकारः एव।
'गीतांजलि' इति काव्यरचने १९१३ तमे वर्षे सः साहित्यस्य नोबेल् पुरस्कारं प्राप्तवान् ।
दुर्बलतया दृष्टम्;
उदाहरण:
यदि सः मानवमूल्यस्य निःसंदेहं मानदण्डं कल्पयितुं शक्नोति स्म यथा पशुपालकाः पुरस्कारस्य स्टडवृषभस्य चयनार्थं कृतवन्तः , तर्हि न केवलं सिद्धस्य व्यक्तिस्य कृत्रिमगर्भधारणाय दातृरूपेण उपयोगस्य प्रकारस्य औचित्यं भवितुमर्हति , अपितु स्य एम्प्यूलस्य संग्रहणार्थमपि तस्य वीर्यं द्रव - नाइट्रोजन - मध्ये यत् भविष्यत्पुस्तकेषु उपयुक्तैः ग्राहकैः सह उपयोक्तुं शक्यते |
एकः राज्यः आतङ्कवादीसङ्गठनस्य वित्तपोषणं वा सहायतां वा आतङ्कवादं प्रायोजयितुं शक्नोति यत् राज्यैः हिंसायाः कार्याणि इति गणनीयं राज्यप्रायोजितं आतङ्कवादं भवति अथवा व्यापकरूपेण भिन्नं न भवति यदा केभ्यः उग्रवादीसमूहेभ्यः विचार्यमाणाः राज्याः उपलब्ड् धनं प्रदास्यन्ति, ते दुर्लभतया तान् एवम् स्वीकुर्वन्ति
गङ्गायाः कथा , तस्याः स्रोतः समुद्रपर्यन्तं , पुरातनकालात् नूतनकालपर्यन्तं भारतस्य सभ्यतायाः संस्कृतिस्य च , साम्राज्यानां उदयपतनयोः , महान् गौरवपूर्णनगरानां , मनुष्यस्य साहसिकस्य च... भारतस्य विचारकान् यत् मनः एतावत् व्याप्तवान् तस्य अन्वेषणं , जीवनस्य समृद्धेः , पूर्णतायाः च तथा च तस्य अस्वीकारस्य , उत्थानस्य च , वृद्धिक्षयस्य च , जीवनस्य मृत्युस्य च अन्वेषणम् |.
पोर्ट् ब्लेयरस्य एबर्डीन् बाजारः सर्वविधवस्तूनाम् पूर्णः अस्ति |
डीएमसीए क्षणं चिह्नयति
तस्मिन् अवसरे अहं मम निर्वाचनं सर्वोच्चसम्मानं वर्णितवान् यत् साम्राज्यस्य सहप्रजाभिः कस्मैचित् भारतीयाय दातुं शक्यते |
भारतीयभाषाणां तांत्रिकशब्दकोषः अपि संस्कृतात् निष्पन्नः अस्ति
बबरुवाहन: अर्जुनस्य चित्रङ्गदस्य च पुत्रः|
धूल(धूलि), रासायनिकवस्तूनि realted भवन्ति
कदाचित् भगिनी हिमशैलं लक्षितवती स्यात्,
4 अस्माभिः आज्ञापितस्य शोधस्य , अस्माभिः कृतस्य नियोक्तृणां सर्वेक्षणस्य , आधिकारिकसांख्यिकीयस्य च उपरि राष्ट्रीयन्यूनतमवेतनस्य प्रभावस्य पूर्णतया मूल्याङ्कनं कर्तुं समर्थाः अस्मत् |.
ते १९५० तमे वर्षे कोलकातानगरे मिशनरी आफ् चैरिटी इति संस्थां प्रारब्धवन्तः
वैज्ञानिकाः जीवात् DNA - स्य नमूनाम् आदाय तस्य अनुक्रमणं कृत्वा जीनानां विश्लेषणं कुर्वन्ति |
लेग बाय-अर्थात् दत्ताः धावनाः यदा कन्दुकः बल्लेबाजस्य शरीरे प्रहारं करोति परन्तु बल्लेबाजीं न करोति तथा च कन्दुकः दूरं गत्वा बल्लेबाजस्य धावनं ग्रहीतुं समयं ददाति।
अतः केवलं द्वे उदाहरणे दर्शयामि
अकबरस्य अभावे हेमुः विक्रमादिताय दिल्लीं आगरा च आक्रमणं करोति And got win.
संसदः प्रसिद्धः निर्वाचितः अस्ति यत्र 530 Mp's 20 मन्त्रिमण्डलात् राष्ट्रपतिनिकायपर्यन्तं च।
चत्वारि तन्त्राणि आकर्षितवान्
अस्मिन् सेप्टेम्बरमासपर्यन्तं लोकतन्त्रे पुनरागमनस्य पुनरावृत्तिः स्पष्टतया जनरलस्य कृते असहजः क्षणः आसीत् |
सप्त भिन्नाः लवणाः ।















एते चतुर्वर्षेभ्यः एव धारयितुं आरभन्ते , अस्थायी चीरदन्ताः च स्तम्भान् एव न भवन्ति |
दुग्धं कृत्वा पतित्वा परिमाणं बहु न्यूनीकर्तव्यम् |
आन्तरिक अलङ्कार।
पश्चात् यदा अन्ये भारतीयाः युवानः फिरोजेशाह मेहता , रानाडे इत्यादयः ' मूलपक्षे ' अभ्यासं कर्तुं प्रयतन्ते स्म तदा तेषां असफलता अभवत् , ततः तेषां ' अपीलीयपक्षम् ' स्थानान्तरितव्यम् आसीत् यत् लघुजिल्लान्यायालयेभ्यः अपीलं सम्पादयति स्म अथवा कदाचित् तेषां लघुनगरेषु अपि दूरं गन्तुम् अभवत् |
एतावता दीर्घकालं यावत् खण्डितस्य द्वयोः देशयोः प्राचीनसांस्कृतिकसम्बन्धं पुनः स्थापयितुम् इच्छति स्म टैगोरः |
तेषां कवचखड्गविश्वसनीयता यः एकः गुणः अभवत् सः एव तेषां विनियोगः क्रियते |
नैतिकप्रतिभा वा, नैतिकप्रतिभा वा अपि?
परन्तु छायाचित्रस्य संयोजने .
कथं भवन्तः कस्यचित् क्रीडकस्य मूल्यं निर्धारयन्ति ?
एतत् सर्वेषां जीवानां कृते सत्यं भवेत् , मनुष्याः , मूषकाः , बिडालाः , हरितवनस्पतयः वा |
कदा अन्तिमवारं भवता यथार्थतया आनन्दः प्राप्तः
अवुल पाकिर जैनुलाबदीन अब्दुल कलाम इत्यस्मै भारतसर्वकारेण १९८१ तमे वर्षे पद्मभूषणेन पुरस्कृतः ।
वयं कथं चालकस्य अनुज्ञापत्रं निर्गन्तुं गच्छामः ?
“तालिबान् गता!” मम पिता उद्घोषितवान्।
अधिकांशः अभियुक्ताः विशेषतः साम्यवादिनः एतादृशानि वक्तव्यानि दातुं निश्चयं कृतवन्तः येन साम्यवादीदलस्य विचारधारायां कार्यक्रमस्य च प्रचारार्थं साहाय्यं भविष्यति |.
सङ्गणकम् एतावत् महत्त्वपूर्णं भविष्यति। परन्तु एषा सुन्दरी प्रवृत्तिः अस्ति।
कवि कहिनी वस्तुतः अस्य युवा कविस्य आध्यात्मिकभ्रमस्य स्पर्शनस्य च कथा अस्ति |
सौरविकिरणस्य सामान्यविधिः ।
नमूना : प्राकृतिक सामग्री
[अस्माकं मातापितरौ, पितामहौ, अस्माकं मातुलौ, मामा च ...]।
मम नेत्रेषु अश्रुपातं कृतवान्, न तु सा गता इति कारणतः,
प्रमाणाधारिततथ्यानि
परन्तु असि इत्यस्य तेषां रक्षणार्थं धनं नास्ति |
भारते पूंजी उपलब्धतायाः विषये निवेशकानां तस्य जोखिमं कर्तुं सज्जतायाः विषये च गम्भीराः संशयाः उत्पन्नाः |
यदि भाषा जनानां सह सम्पर्कं नष्टं करोति तर्हि तस्याः जीवनशक्तिः नष्टा भवति , जीवनस्य , बलस्य , आनन्दस्य च यत् भवितुम् अर्हति तस्य स्थाने कृत्रिमं , निर्जीवं वस्तु भवति |.
अतः एतत् एकवारं प्रयत्नः करणीयः।
यत्र भवतः बसयानानि न गमिष्यन्ति, यत्र भवतः परिवहनं न गमिष्यति।
स्वर्गं परिगणयन्ते सति तेषां योगं ब्रह्माण्डं वदन्ति |
किं कर्तुं शक्नुमः ?
'अस्माकं विषयस्य' आरम्भिकेषु ६१ पृष्ठेषु ते भारतीयबुद्धिसाहित्यस्य अस्याः अमूल्यविरासतस्य सम्बन्धे तीव्ररूपेण चर्चां कृतवन्तः यत् न केवलं महिलालिखितस्य अपितु समग्रतया चिन्तितस्य हिन्दीलेखनस्य, उत्तमलेखनस्य च सम्भावनाम् अयच्छति।
देवर्षी नारद ने देव को प्रवचन दिया,आशिल-देवर पीतारो को देकर वैशम्पायन जी ने मानव को प्रवचन दिया।
हिन्दुराजकुमारीनां मुस्लिमराजकुमारैः सह वैवाहिकसम्बन्धेन सह सम्बद्धतायाः घटनाः अकबरस्य कालात् पूर्वं बहुवारं घटिताः आसन्, परन्तु अधिकतया, विवाहानन्तरं द्वयोः परिवारयोः मध्ये कोऽपि सम्बन्धः उत्तमः न तिष्ठति, न च राजकुमारीः कदापि गृहं प्रति आगताः
काव्ये चत्वारः कालाः 'च्यवादीयुग' (छाया/आकारप्रेमिणां कालः), प्रगतिशीलकालः, यथार्थकालः च इति प्रसिद्धाः सन्ति । एतेषां गद्ये 'भारदेन्टुकालः', 'द्विवेदीकालः','रामचन्दशुक्लः अथवा प्रेमचन्दकालः आधुनिककालः च इति नामानि दत्तानि आसन्
एतेन तेषां स्वच्छतां स्थापयितुं साहाय्यं भवति .
उर्वरकानि यदा स्वस्य कार्यक्षमतां निर्वाहयन्ति स्म , अपि च सुधारयन्ति स्म , तदा सीमेण्ट , लोह , इस्पात , अलौहधातुः , विद्युत् , अङ्गारः च इत्येतयोः वृद्धिः सन्तोषजनकः नासीत् |.
इदानीं किमपि एतादृशं किमपि घटमानं पश्यामः , अस्य युद्धस्य पृष्ठतः च मनुष्यस्य आत्मायाः एषः आन्तरिकः विग्रहः अस्ति |
अधुना अस्य सेंसरशिपस्य प्रतिरूपस्य समस्या,
बसवस्य भ्राता चन्नाबसवः एतादृशस्य पाखण्डस्य घोरं निन्दां कृतवान् |
“ वयं पूर्वमेव $5 मिलियन -LRB- 23.25 कोटिरूप्यकाणि -RRB- संग्रहितवन्तः तथा च क्लिण्टनस्य साहाय्येन सम्पूर्णे अमेरिकादेशे षट् आयोजनानि आयोजयित्वा अपरं 50 मिलियन डॉलरं संग्रहीतुं आशास्महे ,” इति एआइएफ-कोषाध्यक्षः अनिल-भण्डारी अवदत् |.
अस्मात् भवनात् बहिः गन्तुं भवन्तः कल्पयितुं शक्नुवन्ति वा
सम्भवतः पृष्ठीय-प्रेत-कीटानां मध्ये सर्वाधिकं रोचकाः भृङ्गाः -LRB- Gyrinidae -RRB- सन्ति ।
वत्साः जन्मसमये रक्तवर्णाः भवन्ति , यत् प्रायः चतुर्मासानां वयसि श्वेतवर्णं भवति |
सोनियायाः नियुक्तीनां प्रभारी न भवति , जार्जस्य थालीयां अन्यत् बहु किमपि अस्ति | सोनिया इत्यनेन तस्मै किञ्चित् राजनैतिककार्यं न्यस्तम् अस्ति | यथा Track II अन्यैः राजनैतिकनेतृभिः सह संवादः-सपा - स्य अमरसिंहः एकस्य कृते |
केवलं यतोहि तत्रैव वयं अवलोकनानि कुर्मः।
.एतत् नगरस्य क्षेत्रस्य प्रायः ६ भागं व्याप्नोति ।
यदि भवन्तः एतान् रोटरान् समानवेगेन भ्रमन्ति तर्हि
न्यायाधिकरणस्य स्थापनायाः मुख्यं उद्देश्यं सिविलन्यायालयानाम् प्रक्रियात्मकशरीराणां मुक्तिं कर्तुं , न्यायाधिकरणस्य समक्षं न्याय्यरूपेण प्रतीयते स्म , समयसीमायाः अन्तः सस्तेन च क्षतिपूर्तिः प्रदातुं च आसीत् |.
अहं वस्तुतः स्वकीयं कृतवान्, केवलं कागदखण्डस्य उपयोगेन।















विचारः आसीत् यत् रैङ्क एण्ड् फाइल काङ्ग्रेस सदस्यैः युवा लीग् - सदस्यैः अन्यैः च घोषणापत्रस्य स्वीकारः सुरक्षितः भवतु |
कर्णः-सूर्यकुन्तीपुत्रः पाण्डवेषु ज्येष्ठः |
तेषां संरक्षणे एव फारसीकलानां क्रमेण विकासः अभवत् , हेराट् चित्रकलाविद्यालयः च महान् गुरुः बिहजादस्य कलायां सिद्धतां प्राप्तवान् |.
कतिपयेभ्यः दिनेभ्यः अनन्तरं सः टायफाइड्ज्वरेण शयने अधः आसीत् |
आहारस्य न्यूनीकरणम् ।
भारते अमेरिकीराजदूतः रिचर्ड सेलेस्टे इण्डिया टुडे इत्यस्मै अवदत् यत् ” वयं परिपक्वस्य दीर्घकालीनसम्बन्धस्य दहलीजस्य उपरि स्मः |
Mozilla text Alignment fix (by shravanan)-Firefox 2.0 is Hindi tenner समस्यां दूरीकर्तुं अधिकारं न पश्यति Grejmonqui Skrapo Afyrafkass तथा नूतनसंस्करणस्य नीतयः समस्यां दूरं कृतवती अस्ति।
संकल्पस्य प्रस्तावकस्य मन्त्रिणः भाषणानन्तरं उत्तराधिकारः प्राप्तः अस्ति |
राष्ट्रीय संस्कृत संस्थान
वयं यथार्थतया अन्तर्जालस्य आगमनं पश्यामः।
देवस्य आकारः नास्ति चेदपि,तस्य चमत्कारिकरूपेण भिन्ना देवीरूपेण प्रतिनिधित्वं भवति।
तथा च अहं यथार्थतया मन्ये यत् सम्यक् प्राप्तुं शिक्षा एव सर्वाधिकं महत्त्वपूर्णा अस्ति
अधुना एव अहं अवगन्तुं आरब्धवान्
स्कन्दगुप्त(Google book;लेखक जयसंकर प्रसाद}
सामान्येन निष्कपटतायाः प्रामाणिकतया च डार्विनः स्वीकृतवान् यत् “ उत्तराधिकारस्य समग्रः विषयः अद्भुतः अस्ति ” , येन सः एतत् बोधयितुम् इच्छति स्म यत् तस्य समयस्य जीवविज्ञानेन “ आनुवंशिकप्रहेलिका ” इति कथयितुं बहुवर्षपर्यन्तं किं निरन्तरं प्रचलति इति किमपि सूचकं न प्राप्यते | .
द्वितीयं विश्वयुद्धं १९३९ तमे वर्षे सेप्टेम्बरमासे आरब्धम् यदा जर्मनीदेशेन पोलैण्डदेशस्य विरुद्धं युद्धस्य घोषणा कृता तथा च यदा अमेरिका,फ्रांस्, इङ्ग्लैण्ड् च जर्मनीविरुद्धं युद्धस्य घोषणां कृतवन्तः ।
आधिकारिकतया रॉयस्य मासे एकमेव पत्रं लिखितुं अनुमतिः आसीत् | lts दीर्घता आसीत्-विहितः कदाचित् खण्डाः बहिः आहृताः आसन् .
मम वार्ता
साधारणे गृहे त्रिंशत् तः अधिकाः शुष्कयोग्याः उत्पादाः सन्ति |
नेपाल (Officially, Federal Democratic Republic of Nepal) दक्षिण एशिया, भूपरिवेष्टितः देशः हिमालये स्थितः अस्ति ।
अस्माभिः किं कर्तव्यं अस्माकं उष्णवायुः - अस्माकं गौरवं,
ततः वास्तविकसमये स्वर-आधारित-वार्तालापाः।
एतत् च ते एकेन एव लेखेन सह कियत् सहमताः सन्ति
भवन्तः व्यय-लाभ-विश्लेषणं पश्यन्ति,
परन्तु तदपि वर्षे १९४ दिवसान् यावत् एव भवति |
मुम्बईनगरे गान्धी जी मणिभवने निवसति स्म ।
सरदार भगतसिंह (27 सितम्बर 1907-23 मार्च 1931) भारतीय स्वतन्त्रतासेनानी प्रमुख थे।
सरस्वती विकृतं मनः मन्थरस्य, या कैकई दासी दासी आसीत्।
अली इत्यनेन चिन्नेसर - भूमिः २ लक्षरूप्यकाणां मूल्यस्य प्रतिज्ञा कृता आसीत् किन्तु अधिकाः वृद्धाः जनाः सुन्दरं जमीला - भूमिं लुब्धवन्तः इति कारणेन चिन्नेसरः अली - इत्यस्य मासान् यावत् प्रतीक्षां कुर्वन् आसीत् , अतिरिक्तं २५ ,००० रूप्यकाणि नगदरूपेण निष्कासितवान् |.
मरम्मतकर्त्रेण दोषस्य स्थानं ज्ञातुं वस्तुनः परीक्षणं कर्तव्यं भवेत् तथा च एतत् कर्तुं शुल्कं ग्रहीतुं अर्हति , यावत् भवान् पूर्वमेव जानाति |.
अक्लान्तः सहनशक्तियुक्ता स्त्री, २.
स्वास्थ्यस्य सुरक्षायाश्च योजना ; तथा
केचन व्यक्तिगतवैज्ञानिकाः IPCC इत्यस्य, ग्लोबल वार्मिंग् इत्यस्य च आविष्कारानाम् अनुमोदनं कृतवन्तः ।
यस्मात् सर्वदिशि संस्कृतिस्य महतीः धाराः प्रवहन्ति स्म एषः गतिशीलः एशिया क्रमेण स्थिरः अपरिवर्तनीयः च अभवत् |
सः १८३२ तमे वर्षे भारतात् अन्यं जूटस्य मालवाहनं प्राप्तवान् , ततः परं प्रयोगं कृतवान् , ये तन्तुस्य मृदुकरणाय तिमिङ्गलतैलस्य उपयोगस्य कारणेन बहुधा सफलाः अभवन् |.
क्षीर-उत्पादनं अतीव न्यूनं भवति .
अधुना सार्थी एतेषां शिल्पिनां समयस्य तालमेलं स्थापयितुं प्रशिक्षणसत्रं कर्तुं योजनां करोति |
मुसलमानानां मध्ये एतयोः विकल्पयोः समर्थनं 62 प्रतिशतं यावत् अस्ति |
सामग्रीषु प्रभावः सल्फरडायआक्साइड् , धूमः , ग्रिट् , धूलिः इत्यादयः वायुप्रदूषकाः सम्पत्तिसामग्रीणां क्षतिं जनयन्ति |
सार्वभौमिक आतङ्कवादस्य विषये पत्राणि लेखनानि च।
इतः दृष्ट्वा हिमालयस्य दृश्यं सुन्दरम् अस्ति।
परन्तु १८५७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्यसङ्घर्षस्य अनन्तरं आङ्ग्लसेना दुर्गस्य नियन्त्रणं कृत्वा अनेके आवासीयप्रासादाः नष्टाः ।
तस्य साक्षिणां पारपरीक्षा मन्दं , सावधानं , सम्यक् च आसीत् , सः स्वप्रश्नान् एतादृशेन प्रकारेण प्रबन्धयति स्म यत् न्यायाधीशः निर्णायकमण्डलं च स्वयं साक्षिणां वक्तव्यस्य तर्कं , अथवा अयुक्तियुक्तं वा दृष्टवन्तः |.
भवन्तः आफ्रिकादेशे करियरं इच्छन् व्यक्तिरूपेण भवितुम् अर्हन्ति।
कल्पयतु यत् तत् प्रौढशिक्षकस्य किं करोति
शान्तिः, सुखम्, २.
भण्डेश्वरसन्देश्वरयोः मन्दिराणि भ्रातृद्वयेन निर्मिताः, ये च एकस्य जैनपुरोहितस्य पार्श्वनाथस्य समर्पिताः आसन् ।
भवन्तः जानन्ति, एतत् परिवर्तनशीलं भविष्यति ।
यतः अतीव लाइव मुद्दा अस्ति, अस्माकं वकिलाः च
सैन्यस्य DNA मध्ये अस्ति,
येषां अकथितमात्रायां अप्रयुक्तक्षमता वर्तते।
परन्तु आईडीपीएल - संस्थायाः रोगस्य वास्तविकं कारणं राजनीतिषु एव अस्ति |















यदा हॉलस्य केन्द्रीयनाभस्य स्थाने स्तम्भाः सन्ति तथा च पार्श्वगलियारप्रतिमानं भवति तदा अन्ये परिधीयश्रृङ्खलां निर्माय चतुर्भिः वा अधिकैः स्तम्भैः परिवेष्टितस्य केन्द्रीयचतुष्कस्य व्यवस्था चालुक्यनवमङ्गानाम् आदर्शे वा पूर्वानुमानेन वा रङ्गमण्डपं सूचयिष्यति |.
विनिर्माणस्य, पुनर्निर्धारणस्य, २.
तस्याः काश्चन कृतयः यथा
तेषु षट् गैसस्य आधारेण , एकः कोयला -LRB- कोरबा -RRB- इत्यस्य पुनः आरम्भः , एकः च वायव्यक्षेत्रे नाफ्था इत्यस्य आधारेण भविष्यति |
१८६० तमे वर्षे सः रामलिंगाय लिखितवान् -LRB- पत्रं नष्टम् अस्ति किन्तु रामलिंगस्य तस्य उत्तरात् अनुमानितम् अस्ति -RRB- यत् सः यावत् पुस्तकं बहिः न आनयति तावत् प्रतिदिनं केवलं एकं भोजनं खादिष्यति इति |.
बल्लेबाजीक्षेत्रे सः अनेके अभिलेखाः स्थापिताः सन्ति ।
बृहत् भगिनी चिन्तिता अस्ति , यतः D -LRB- यथा भ्रष्टतायां -RRB- दिवसः आगतः |
फर्नाण्डिस् स्वस्य आह्वानस्य प्रत्यागमनं व्यर्थं प्रतीक्षते स्म |
परन्तु अभियांत्रिकी महाविद्यालयानाम् निर्माणार्थं न।
यत्र वयं वायुस्य नमूनानि गृहीतवन्तः
न केवलं प्रणाल्याः निर्माणार्थम्, २.
दृष्टिदोषाणां कृते वाहनस्य निर्माणेन।
अनेन अन्यैः कुक्कुटैः वंध्यस्य अण्डानां उत्पादनं भवति |
पोख्रान् परमाणुपरीक्षणानन्तरं पूर्वानुमानं कृतं अन्तर्राष्ट्रीयपृथक्करणम् अधुना दूरस्थसंभावनारूपेण दृश्यते |
” अतः त्वं मम समीपे उपविष्टः असि यत् अहं भग्नः भवेत् चेत् मम समर्थनं दातुं सः स्वस्य तया प्रसन्नहासेन विनोदं कृतवान् , यत् जगतः बाल्यकालस्य सर्वान् अमन्दप्रभां गभीरे धारयति इव |.
आव्हानेन आक्रोशेन च सह
अस्य न्यूट्रीनोस्य ग्रहणस्य किमपि सम्भावना भवतु इति ।
Contitution भाग 6
परन्तु सामान्यतया ये पुरातनमध्यम उच्चवर्गस्य सदस्याः राजनैतिकजलप्रलयात् जीविताः आसन् ते नूतनराजनैतिकसांस्कृतिकप्रबन्धस्य अधीनतां प्राप्तुं इच्छन्ति स्म |.
यथा यथा वयं तेषां विषये अधिकं ज्ञास्यामः तथा च तेषां परिहारः कथं भवति इति तथा तथा वयं स्वस्य अन्येषां च रक्षणार्थं कार्यं कर्तुं शक्नुमः |
साधु, यतः अहं हस्तं न पश्यामि,
द्वारका नष्टनगरस्य लेखकः रावः वदति : ” ते मानवनिर्मिताः वस्तूनि सन्ति वा इति केवलं तदा एव निश्चयः कर्तुं शक्यते यदा गोताखोरः गत्वा तस्य परीक्षणं करोति |.
आपत्कालं विहाय भवतः चिकित्सालयं गन्तुं पूर्वं कथयितुं अधिकारः अस्ति यत् भवतः परिचर्या स्त्रीपुरुषाणां वार्डे योजना अस्ति वा इति |. सर्वेषु सन्दर्भेषु एकलिंगस्य प्रक्षालनस्य शौचालयस्य च सुविधाः अपेक्षितुं शक्नुवन्ति |
तस्याः मातृत्वे अत्यन्तं करः कृतः आसीत् , तस्याः सम्भवतः अल्पं अधिशेषं अवशिष्टम् आसीत् |
एते स्तम्भाः आजनस्य कृते मस्जिदस्य स्तम्भाः इव निर्मिताः सन्ति।
कथाः एव कुञ्जी।
राजनैतिकन्यायस्य अर्थः अस्ति यत् जाति - जाति - पंथ - धर्म - जन्मस्थानस्य भेदं विना राजनैतिकप्रक्रियायां सहभागितायाः अधिकारेषु सर्वेषां नागरिकानां समानभागः |.
6. आरक्षितनिधितः निष्कासनस्य अनुमतिः।
अन्ते १९६६ तमे वर्षे आरम्भे बोकारो विषये विस्तृतपरियोजनाप्रतिवेदनस्य स्वीकारपत्रे हस्ताक्षरं कृतम् |
फ्रांसीसीक्रान्तिस्य नेतारः न्यायस्य दृष्टौ सर्वे मनुष्याः समानाः इति मन्यन्ते स्म |
भारतस्य राज्यसचिवः , लॉर्ड पेथिक् - लॉरेन्स , सर स्टैफोर्ड क्रिप्स् , श्री अलेक्जेण्डर् च सहितं ब्रिटिशमन्त्रिमण्डलस्य एकं मिशनं मुख्यराजनैतिकदलैः सह परामर्शं कृत्वा विकसितुं भारतं प्रेषितम् , यत् सत्ताहस्तांतरणस्य सहमतयोजना आसीत् |.
तत् विलक्षणम् आसीत् ।
अधिकांशतया स्ट्राइकरः बहिः गच्छति।यदि अन्ये बल्लेबाजाः बहिः भवन्ति तर्हि सः रन आउट् भवति।किन्तु बल्लेबाजाः अपि बहिः गच्छन्ति यदा सः क्षेत्रे दुर्व्यवहारं करोति अथवा सः इच्छया कन्दुकं हस्ते गृह्णाति अथवा सः टाइम् आउट् सम्मुखीभवति
तत् एव यत् दारिद्र्यस्य अन्त्यं कर्तुं, तस्य इतिहासं कर्तुं, एकमात्रः उपायः,
Sep 16 , 1986 : AE Services इत्यनेन Colbar Investments a/c No . 254.561.60 W with Union Bank of Switzerland , जिनेवा .
मन्त्रिपरिषदः संयुक्तसंस्था अस्ति, यस्मिन् १,२ वा ३ प्रकाराः मन्त्रिणः सन्ति । विच्छिन्नः, चर्चां करोति वा निर्णयं करोति वा। केवलं मन्त्रिमण्डले मन्त्रिमण्डले प्रकाराः सन्ति। समये समये मिलित्वा सर्वान् महत्त्वपूर्णान् निर्णयान् गृह्णाति । परिषद् अनुमोदिताः निर्णयाः मूल्यार्थं गन्तुं स्वस्य निर्णयं अनुमोदितवन्तः । अस्य देशस्य महत्त्वपूर्णः निर्णयः निकायः।
बालकाः च रेखाचित्रं आनेतुं शक्नुवन्ति स्म
कवि-इतिहासस्य काव्यवाक्यानि प्रायः ५५ सहस्राणि सन्ति
हिन्दू साहित्य
तेषु एकं प्रतिरूपपरिचयः अस्ति ।
इति अस्वीकारः उदासीनता च।
प्रभावी न्यूनमहत्त्वपूर्णं च उपायं प्रदातुं परिवारन्यायालयानाम् अधिनियमस्य १९८४ इत्यस्य अन्तर्गतं परिवारन्यायालयानां स्थापना अभवत् ।
पृथक् पृथक् खण्डेषु प्रकाशिताः बहवः काव्याः वस्तुतः प्रायः युगपत् एव लिखिताः आसन् |
ब्रिटिशवैज्ञानिकानां मतं यत् प्रजननार्थं मैथुनस्य विकासः सूक्ष्मजीवानां शक्तितः स्वं रक्षितुं बहुकालपूर्वं जातः ।
यदा च अस्मिन् वर्षे मम वर्गे एतस्य अपरं चक्रं कुर्मः तदा
अपि च महत्त्वपूर्णं यत्,
भवतः सम्पूर्णं जीवनं चलन्ती प्रक्रिया अस्ति।
किं ते चिकित्सां कर्तुं शक्नुवन्ति स्म, किं न शक्नुवन्ति इति।
परन्तु तस्य अर्थः स्वरसहितं यत्किमपि वाद्यं , यत् रागस्य उत्पादनं कर्तुं समर्थं भवति स्म , तस्य अर्थः आसीत् इति भाति |
तेषां वेदना विचारः, भावनाः, कार्याणि च आभासी च
नक्शे तस्य आकारः क्रॉस् चतुर्भुज इव अस्ति
मानवदोषेण भवन्ति
आचार्याः, वृद्धाः।















तस्य मार्गः समाज वाडी दलः आसीत्, मायावती च अधिकारे आगता ।
अत्र मुख्यः प्रशिक्षकः कः ? ” इति ।
मूलतः, तत्र एकः प्रमुखः जनसांख्यिकीयः कार्यक्रमः प्रचलति।
थाई - पुलिसस्य मतं यत् प्रमुखे शस्त्रतस्करी - आपूर्ति - रैकेट् - मध्ये बृहत् भागः तस्य कारणं भवितुम् अर्हति |
युवकं प्रथमं कर्तव्यम्।
त्रिनिदोतस्य हिन्दी प्रयोगाः
Q3 act 252- द्वयोः वा अधिकयोः राज्ययोः सदनस्य प्रस्तावे संसदं एतत् अधिकारं दातुं शक्यते(केवलं सम्बन्धितराज्येषु)
तान् निवारयित्वा च तस्य अधिकं फासिस्ट एजेण्डा अस्ति,
अन्ते गान्धी - इर्विन् - सम्झौतेः आधारेण आन्दोलनं निवृत्तम् |
अतः अहं तान् सद्यः एव अवलोकितवान्,
ते अवदन्, “किमर्थं त्वया तत्र स्थापितं?”
बङ्गालचनाबीजानि क्वाथ्य गुडेन सह मिश्रयन्तु
केवलं यूके भारतं नास्ति इति कारणेन एव भेदः भवति।
एतत् सर्वं स्वाभाविकतया अपराधानां पुलिस अन्वेषणस्य कार्यं अत्यन्तं कठिनं करोति |
वेदमन्त्राणां (स्तोत्राणां) मूलभागः संहिता (अथवा संकलनम्) इति प्रसिद्धः अस्ति ।
तथा च आत्मानं पृच्छतु : गतकेषु वर्षेषु किम् अस्ति
वायुप्रदूषणस्य परिणामः मृत्युः, श्वसनरोगः च भवति । वायुप्रदूषणस्य मुख्यप्रमुखैः स्थिरस्रोतैः चिह्नितुं शक्यते, परन्तु उत्सर्जनस्य प्रमुखः स्रोतः चलः, तथा च वाहनम् । कार्बोन्डाय-आक्साइड् इत्यादयः वायुः,यः वैश्विकतापीकरणाय सहायकाः भवन्ति, मौसमवैज्ञानिकाः प्रदूषकाः इति ज्ञायन्ते,यद्यपि ते जानन्ति यत् कार्बनडाय-आक्साइड् प्रकाशसंश्लेषणद्वारा वनस्पतयः जीवनं ददाति।
१९४३ तमे वर्षे यदा एषः कार्यक्रमः आरब्धः तदा मेक्सिकोदेशेन देशे उपभोक्तस्य गोधूमस्य अर्धभागः आयातितः |
ततः च यदा सा द्वारं पिधाय ।
१९३६ तमे वर्षे सः अध्यक्षरूपेण प्रगतिशीललेखकसङ्घस्य प्रथमसम्मेलने accost अभवत् ।
अभावस्य , उच्छ्रितमूल्यानां , तदनन्तरं मन्दतायाः वा समस्यानां निवारणाय सर्वकारस्य सुविचारिता नीतिः नासीत् इति भासते स्म |.
शिरः टंकनकारः
साधु, यदि भवन्तः तत् मुद्रयन्ति तर्हि सहस्रपाउण्ड् सामग्री इव दृश्यते
श्रृङ्खला : नोबेल् पुरस्कार से सम्मानित
मुगलस्य अन्तिमः सम्राटः - बहादुरशाहजाफरः अपि दिवालीपर्वं मन्यते स्म तथा च जनानां द्वारा आयोजिते समारोहे भागं गृह्णाति स्म
१९४७ तमे वर्षे मुक्तभारतस्य प्रथमः प्रधानमन्त्री अभवत् ।
मार्गे हनुमानः छायाग्रहणं राक्षसीं मारयित्वा लङ्कणीं आक्रम्य लङ्कां प्रविष्टवान्।
अस्मान् विकल्पं प्रस्तुतवान् - यथा जिल् बोल्टे टेलरः चिन्तयति स्म
सुखदः सजगः च तः उदासीनः मनोदशा च आकस्मिकः परिवर्तनः ;
लुआमविनी विश्वविद्यालय
एते आसन् , तस्य शैक्षिकआदर्शस्य मुख्यसिद्धान्ताः येषां कार्यान्वयनार्थं सः स्वस्य अत्यन्तं सीमितभौतिकसम्पदां सह अत्यन्तं विनयशीलेन आरम्भे च कार्यान्वितुं प्रयतते स्म |.
तस्य मुक्तिं कर्तुं सर्वकारेण शर्तं स्थापितं यत् सः चिकित्सायै यूरोपदेशं गन्तव्यम् इति ।
अस्य फलस्वरूपं प्रौद्योगिक्याः व्यापकरूपेण उपयोगः भवति, यस्य परिणामेण प्रारम्भिकव्ययः न्यूनः भवति ।
वयं आरभ्य अवगन्तुं गच्छामः यत् सम्पूर्णं दृश्यमानं ब्रह्माण्डं,
अत एव मृतस्य उत्तराधिकारी हिन्दुप्रयोगानुसारं मृतस्य कृते वर्षस्य संस्कारं , वर्षान्तेन समाप्तं कर्तव्यं पूर्णं कर्तव्यं , यतः तदा आत्मा गच्छति ' तत् स्थानं यत् तदर्थं सज्जं भवति |.
अस्माकं जीवनस्य उत्तरदायी कः इति अस्माकं विश्वासः च।
गतसप्ताहे एनसीएईआर इत्यनेन पूर्वानुमानं कृतं यत् त्रयेषु क्षेत्रेषु वृद्धिः सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य ४.८३ प्रतिशतं वृद्धिः भविष्यति |
तत्र उक्तिः अस्ति यत् भारतस्य विषये यत्किमपि सत्यं वक्तुं शक्नोषि,
सुभाषचन्द्रस्य मातापितरौ मनसः उदारतायाः करुणायाः च कृते प्रसिद्धौ आस्ताम् , ते च सम्पूर्णं परिवारं प्रत्यक्षतया प्रभावितवन्तौ |
तेषां एव आसीत् । अनुभवात्मकम् आसीत् । प्रामाणिकम् आसीत् ।
निश्चिततायै मेण्डेलस्य पूर्वमेव उद्धृतानां लम्ब - लघु - मटर - वनस्पतयः - प्रयोगः विचार्यताम् |
किम् एतत् अन्ये जनाः कर्तुं शक्नुवन्ति ?
मिलन यमिनी [1950]
अस्याः श्रृङ्खलायाः मन्दिरस्य सुप्रसिद्धविमानप्रसादरूपयोः विचारात् पूर्वं श्रृङ्खलायाः प्रारम्भे आगतानां प्रारम्भिकगुहामन्दिरप्रतिरूपस्य अनन्तरं निर्मितानाम् कतिपयानां मण्डपप्रकारस्य मन्दिराणां विषये संक्षेपेण विचारः करणीयः भविष्यति |.
बुद्धस्य जन्मदिवसः थेरावाडादेशेषु बृहत्प्रमाणेन आचरितः अस्ति, तस्य जन्मनः सप्तदिनानन्तरं तस्य माता तस्याः अवधिः समाप्तः भवति।
आर्कान्सास्
पूर्वमेव ई जीवाणुस्य ' आज्ञा ' कर्तुं शक्यते | कोलाइ इत्यनेन सोमाटोस्टैटिन् इति हार्मोनस्य उत्पादनं भवति |
. शान्तनुः गङ्गायाः पुत्रं भीष्मं जनयति स्म |
यतः जनाः सिवन्ति स्म, तेषां कृते पिनकुशनस्य आवश्यकता आसीत् ।
कर्नाटकस्य पर्यटनमन्त्री रोशनबैगः कथयति यत् राज्ये पर्यटनस्य प्रवर्धनार्थं सर्वकारः यत् योजनां रचयति तस्मिन् योजनायां बीजापुरस्य स्मारकानाम् विषये विचारः क्रियते |.
यदि भवान् एतां समस्यां प्राप्नोति तर्हि स्वस्थानीयव्यापारमानकविभागेन सम्पर्कं कुर्वन्तु .
एतानि सर्वाणि चलच्चित्राणि बक्स् आफिस इत्यत्र सुपरहिट् अभवन् ।
तेषां धार्मिकपौराणिकलोककथाः शिक्षन्तु।
प्रायः द्विवादने गान्धीजी कस्तूरबा , पण्डित मालवीय , बैंकर , श्रीमती नायडु च सह कारं प्रविष्टवान् |















जटिलतानां ज्ञापनसमये वर्तमानकाले उपलब्धाः चिकित्सायाः उपायाः अन्वेष्टुं शक्यन्ते | उच्चरक्तचापस्य अतिलिपिडेमियायाश्च नियन्त्रणार्थं उपयुक्तौषधानां योजनं , रेटिनोपैथी कृते प्रकाशकोअगुलेशनं , कोरोनरी धमनीरोगस्य कृते एंजियोप्लास्टी अथवा बाईपासशल्यक्रिया , डायलिसिसः अथवा गुर्दाप्रत्यारोपणः अधुना अन्त्यचरणस्य गुर्दारोगस्य कृते उपलभ्यन्ते |.
लगन् इत्यनेन सह सः प्रतिज्ञां भङ्गयितुं निश्चितवान् |
शब्द पाकिस्तानस्य अर्थः शुद्धः यत् पवित्रजनानाम् देशः अस्ति।
तथा च ते स्प्रिन्टिंग् पादे स्वस्य पूर्णं भारं स्थापयितुं प्रयतन्ते
तथा मस्तिष्ककोशिका ८० वर्षाणि वा यावत् तिष्ठन्ति इति।
तदतिरिक्तं राजस्थानस्य पूर्वमुख्यमन्त्री भैरोनसिंहशेखावतस्य नेतृत्वे अस्य विषयस्य अध्ययनार्थं एकं प्यानलम् अपि स्थापितवान् |
या पूर्वाफ्रिकादेशस्य महान्, वास्तविककम्पनीषु अन्यतमः अस्ति ।
सामान्यतया , वरिष्ठतमः सदस्यः चयनितः भवति |
यथा पूर्वं उक्तानाम् अभागिनां पुरुषाणां सन्दर्भे ये सेलुलर - कारागारे समागताः आसन् , तथैव समीपस्थग्रामेभ्यः जनाः अस्मिन् कुटीरे द्वौ दिवसौ समागताः आसन् |.
स्वस्य पैतृकसंस्कृतेः विरुद्धं सः अनेकानि हिन्दुमहिलानि विवाहितवान् ।
तस्य द्वितीयं पुस्तकं आशायाः odecity इति २००६ तमे वर्षे अक्टोबर्-मासे निर्वाचनात् सप्ताहत्रयस्य पूर्वं प्रकाशितम्
सदनद्वयेन पारितं कृत्वा अगस्तमासस्य ४ ,१९३५ दिनाङ्के तस्मै दत्तस्य राजसहमतिः कृत्वा भारतसर्वकारस्य अधिनियमः १९३५ इति अभवत् |.
एतत् सर्वं भवतः। एतत् च अस्माकं सर्वम्।
एतेषां नूतनानां अधिनियमानाम् अन्तर्गतं स्थापिताः ग्रामपञ्चायताः आङ्ग्लकाले विद्यमानानाम् ग्रामपञ्चायतानां अपेक्षया पर्याप्तरूपेण भिन्नाः आसन् |
परन्तु मम पिता अतीव अतीव प्रसन्नः इति अहं दृष्टवान्।
10)अध्ययनेन ज्ञायते यत् संस्कृतशिक्षणेन स्मृतिः वर्धते।
तेषां मतम् अपि अस्ति यत् मुन्शीशब्दः एकः सम्मानप्रधानः शब्दः अस्ति यस्य उपयोगं प्रेमचन्दप्रशंसकाः किञ्चित्कालं यावत् करिष्यन्ति स्म।
सदनेन स्वकार्यवाहीसम्बद्धेषु विषयेषु स्वीकृताः संकल्पाः बाध्यकारिणः भवन्ति , तेषां विधिबलं च भवति |
समाचारानुसारं स्थानीयभारतीयानां लोकप्रियं समागमस्थानं सिङ्गापुरमन्दिरम् अधुना विद्रोही IRM ध्वजस्य अधः अस्ति |
अतः एतत् कार्यं विदेशेषु निवसतां भारतीयानां विशेषतया च पूर्व एशियायां निवसतां भारतीयानां कृते अवश्यमेव , . .. .. .
वयं अनुभूतवन्तः, एतासां बालिकानां यत् आसीत् तत् एकं वस्तु
यावत् मालः सुरक्षितः न भवति तावत् आपूर्तिकर्तायाः कृते अपराधः भवति |
यदा जनाः आपदाभ्यः शिक्षन्ते।
श्रुतिस्मृतौ च यदि कश्चिद्विरोधः,थ श्रुतिः प्रबलः भविष्यति।
पृथक्त्वं राष्ट्रस्य नूतनं रङ्गमञ्चं कर्तुं अभिप्रेतम् अस्ति
अहं च उद्यमी इति पालितः अभवम्।
असफलतां अदृश्यं करोति, २.
योकोहामा, जापान
मूलभूतविशेषतायाः सिद्धान्तस्य वर्तमानस्थितिः अस्ति यत् यावत् केसवानन्दस्य प्रकरणे निर्णयः सर्वोच्चन्यायालयस्य अन्येन पूर्णपीठेन न उल्लिखितः , तावत्पर्यन्तं संविधानस्य कोऽपि संशोधनः न्यायालयेन हस्तक्षेपं कर्तुं योग्यः अस्ति संविधानस्य एकं वा अन्यं वा मूलभूतविशेषतां प्रभावितं कुर्वन् .
अतः अस्य डिजाइनस्य एकः लाभः
तेषु जीवने सर्वाणि विविधतानि समाविष्टानि सन्ति।
बकं प्रतिदिनं मृदुना ब्रुशेन संशोधयेत् |
हिंखोज
कार्टुन्-चित्रेषु, आम्, कार्टुन्-चित्रेषु।
तस्य विचित्र (विचित्र) वार्तालापः कदापि न समाप्तः स्यात्।
अहं प्रत्यक्षतया जनसामान्येन सह तस्य नियन्त्रणं करिष्यामि स्म
प्रथमयोः माइलस्टोन्योः रूसीनां कृते पूर्वमेव।
अन्यः संयंत्रः भारतस्य एल्युमिनियमनिगमः इति युद्धानन्तरं अस्तित्वं प्राप्तवान् |
तेषां देवस्य च मध्ये यः निकटसम्बन्धः वर्तते , न सहन् , यथा हिन्दुः वदन्ति , तेषु कलहस्य , युद्धस्य च अन्तः नास्ति |.
विमनान्तमलस्य , मण्डपस्य च अधिष्ठानस्तराः पशुपुरुषाणां , आख्यानदृश्यानां च फ्रीजानां दीर्घपङ्क्तयः प्रचुररूपेण उत्कीर्णाः सन्ति |.
तत् अल्पं द्रव्यम्
आरुह्य उष्ट्रस्य पुच्छं काष्ठे बद्धेन कृशपाशेन एकपार्श्वे बद्धं भवेत् |
हजरत इसा (अ.स.)मृत्युं जीवन्तं कर्तुं दावान् आसीत्
प्रोग्रामेबल तर्क [नियंत्रक] ।
यदि अन्ये जनाः ये धनं गृहीतवन्तः, अनुमानितम्
अमेरिकी उधम
मिशनरी ४५ डिग्री: प्रवेशानन्तरं पुरुषः ४५ डिग्री परिवर्त्य योनिं प्रति बलं ददाति पुनः उपरि गत्वा तां बाध्यते
एतादृशेषु आख्यानेषु जीवनस्य प्रकृतेः च विविधानुभवानाम् अभिव्यक्तिः अल्पः एव आसीत् |
माद्री कुन्तीतः मन्त्रं गृहीत्वा & अश्विनीकुमारान् आमन्त्रयन्, नकुल & सहदेवं जनयति स्म।
यथा एल्गोरिदम् सौदान् बन्दं कर्तुं शक्नोति
अस्य कृते निर्वाचनं संसदे प्रत्यक्षप्रक्रियाद्वारा राजनैतिकदलैः अथवा कम्बाइनैः बहुमतं प्राप्य कृतम् ।
१०,००० वर्षपूर्वं अस्माकं पूर्वजाः किं करिष्यन्ति स्म
आर्यसमाज आन्दोलनेन अधिका स्पष्टा पुनरुत्थानवादी नीतिः अनुसृता ; तया हिन्दुधर्मस्य वेदान्तिकपुराणीतत्त्वान् मुस्लिमपाश्चात्यसंस्कृतीनां सर्वान् प्रभावान् च परित्यज्य वैदिकयुगस्य प्राचीनसाधारणतां प्रति नेतुम् प्रयत्नः कृतः |.
एकः समयः आसीत् यदा अस्मिन् स्मारकसङ्केले ३००० जनाः निवसन्ति स्म ।
(हास्य)
उत्तरतः दक्षिणं प्रति पूर्वतः पश्चिमं च भारतीयप्रसारः २९३३ कि.मी.
अधिकारिणः हत्यायाः कारणात् मुक्ताः भवितुम् अर्हन्ति इति कारणं यत् प्रधानमन्त्री प्रशासनिकसुधारं कर्तुं निराशाजनकरूपेण असमर्थः अभवत् |
अहं भवद्भ्यः स्थापयामि यत् एतत् सम्भवम्















अत्र पंजाबीभोजनं, मारवाड़ीभोजनं, दक्षिणभारतीयभोजनं, शाकाहारीभोजनं, अशाकाहारीभोजनम् इत्यादयः समाविष्टाः सन्ति ।
एतादृशाः धार्मिकाः लौकिकसंरचनाः ख्रीष्टात् पूर्वं पश्चात् च शताब्दीनां प्रारम्भिकेषु बास-रिलीफ-शिल्पेषु सूचिताः सन्ति , यथा |. उत्तरे बर्हुट् , सञ्ची च दक्षिणे च अमरावती नागार्जुनकोण्डादीनि स्थानानि |
केचन प्रमुखाः मुसलमाना: अली बिन् अबी तालिबर्जी इत्यस्य खलीफा इति स्वीकृतवन्तः, यः हजरत मोहम्मद सल्लल्लाहु अलेहि वस्सलम इत्यस्य चचेरा भारः आसीत् ।
काङ्ग्रेस - पक्षस्य कृते स्वस्य मूल - मसौदे गान्धीजी अवदत् - ” भारतीयसेना पृथक्कृतं निकायम् अस्ति , भारतीयजनानाम् अप्रतिनिधित्वं , ये कस्मिन् अपि अर्थे स्वकीयं न गणयितुं शक्नुवन्ति |.
आर्थिकवृद्धौ ।
अयं ग्रन्थः हिन्दुधर्मस्य पञ्च(५) वेदः इति मन्यते ।
अत्र वयं प्रश्नस्य उत्तरं अतीव संक्षेपेण दास्यामः यतः अग्रिमौ अध्यायौ तस्य विषये अधिकतया निरूपितौ स्तः तथा च भारते राष्ट्रियसंस्कृतेः वर्तमानस्थित्या सह सम्बद्धाः अन्ये विषयाः अपि सन्ति |.
१५७६ तमे वर्षे अकबरः याह्यासालेहस्य नेतृत्वे तस्य हरमस्य सदस्यैः सह अतीव विशालं तीर्थयात्रिकदलं हजं प्रति प्रेषितवान् ।
विश्वं स्थायिप्रगतिः भवति, मानवज्ञानं वर्धते, पूर्वं कुरानमध्ये मुताशाबिहत् किं आसीत् तत् अद्य स्पष्टं जातम् श्वः च तस्य कतिचन अधिकाः भागाः स्पष्टाः भविष्यन्ति।
अमेरिकनसंविधानं प्रथमं संविधानम् आसीत् यस्मिन्, ते एतत् सिद्धान्तं स्वीकृतवन्तः ।
प्रत्येकं तालं स्वस्य प्रस्तरस्य उपरि कुटानां , सालानां , पञ्जराणां च हैमं वहति |
सः स्वकुटुम्बे प्रथमः शिक्षां प्राप्तवान् ।
कृषिः भारतस्य महत्त्वपूर्णः उद्योगः अस्ति
निर्वाचनआयोगेन कृतं कार्यम्।
अन्यः सुझावः दत्तः यत् कृषि आन्दोलनस्य आयोजनं ' किसानसभा ' इत्यस्य पक्षतः करणीयम् , यदि शक्तिशालिनी किसानसभा अस्तित्वं धारयति स्म तर्हि बहिः साहाय्यस्य प्रतीक्षां विना अवश्यमेव अग्रणीः स्यात् |. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
अन्ये न ज्ञातुं शक्नुवन्ति यत् सिन्हा किं करोति |
उपविश्य अहं चिन्तितवान् यत् “किं प्रचलति?”
सामाजिकसुधारकर्तारः एतेषु त्रयेषु एकेन प्रकारेण एतेषु परिवर्तनेषु प्रतिक्रियां दातुं शक्नुवन्ति : ते औद्योगिकप्रगतेः साक्षात् विरोधं दातुं शक्नुवन्ति वा , अथवा एतादृशी प्रगतेः अभावे अपि पुरातनसामाजिकसंरचनायाः संरक्षणार्थं परिवर्तनस्य एतासां समस्यानां कृते परिवर्तनं निवारयितुं संघर्षं कर्तुं शक्नुवन्ति वा , स्वीकुर्वन् वा औद्योगिकीकरणं तदनन्तरं सामाजिकपरिवर्तनानि च , तेषां निर्मितसमस्यानां समाधानं कर्तुं प्रयतन्ते |
प्रेमचन्दः हिन्दीकथा-उपन्यासानां एतादृशी विधां विकसितवान्, येन सम्पूर्णशतकं यावत् साहित्यस्य प्रगतिः कृता
एतत् एकमेव अस्ति : १.
एतेषु कालखण्डेषु सः अदृश्यः अभवत्
वयम् अत्र अनेकानि, अनेकानि गीगाबाइट्-अङ्कीय-चित्रं पश्यामः |
मासद्वयानन्तरं स्कोरः
एकदिवसीयक्रीडायां सर्वाधिकं धावनं कर्तुं सः अभिलेखं धारयति ।
प्रगतेः दरस्य अनुसारं मुम्बई-नगरस्य तुलना विश्वस्य अन्यैः मुख्यैः विकसितनगरैः सह भवति ।
यूपी विधानसभानिर्वाचनेषु अपि विजयं प्राप्नोति .
पुरातनपरम्परासामान्यवर्णने गंगा।
अयं हिकामाटो पुनः भारितः स्मरणं करोति यत् प्रत्यक्षमार्गः
परिवर्तनं करोति
तथा च यदि वयं तत् कर्तुं शक्नुमः तर्हि वयं मुक्तुं शक्नुमः
तथापि स्पष्टं न भवति यत् एतत् शरीरे डीएनए - हानिकारकघटनानां वर्धितायाः कारणेन अस्ति वा आनुवंशिकरूपेण प्रोग्रामितेन डीएनए - मरम्मतक्षमतायाः न्यूनतायाः कारणेन वा उभयस्य कारणेन वा |.
पिता-पुत्री विवाहेषु नृत्यति
केवलं गच्छतु, स्वकक्षे गच्छतु।
एवं आयुक्तेन निराकरणीयानां प्रकरणानाम् निराकरणं वा निबद्धुं वा सिविलन्यायालयानाम् अधिकारः अपहृतः भवति |
नागरिकता - आप्रवासनमन्त्री लॉर्ड रूकरः कथयति यत् : ” अधुना यावत् यूके - देशेन सह पैतृकसम्बन्धं विद्यमानानाम् अन्ये व्यक्तिः कार्यं अन्वेष्टुं , कार्यं कर्तुं च कार्यप्रस्तावं विना अस्मिन् देशे आगन्तुं न शक्तवन्तः |.
अहं अवदम्, “किं त्वं प्रार्थयसि?”
भवन्तः सम्भवतः बहिः एतादृशं किमपि न दृष्टवन्तः।
स्कॉटलैण्ड्देशे अस्याः स्थितिः सर्वाधिकं सामान्यं कारणं बालकानां फ्लोराइड् - दन्तधावनस्य ' खादनस्य ' कारणेन अस्ति |
सर्वेषु प्रकारेषु मया अधुना एव भवद्भिः सह साझाः कृताः।
एस्पेरान्तो - भाषायाः उपयोक्तृभ्यः ये उद्देश्याः प्रेरयन्ति ते अद्यापि पूर्ववत् महत्त्वपूर्णाः प्रासंगिकाः च सन्ति |
वयसः कारणैः मृत्यवे भंगुरत्वस्य समीपं गन्तुं।
GSM तथा CDMA इत्येतयोः सेवाः अत्र उपलभ्यन्ते
आपराधिकक्षतिक्षतिपूर्तियोजनायाः अन्तर्गतदावानां विपरीतम् -LRB- पूर्वखण्डं पश्यन्तु -RRB- भवान् स्वयमेव क्षतिपूर्तिआदेशस्य आवेदनं कर्तुं न शक्नोति .















सेलुलर प्रौद्योगिक्याः उल्लासः आवश्यकः आसीत्, हस्तान्तरणं सहितम्, मोबाईलफोने कोष्ठकानां मध्ये संवादं निरन्तरं कर्तुं व्याप्तिः आसीत् । आधारस्थानकेषु दूरभाषे च (द्वारा नियन्त्रितेषु आधारस्थानकेषु सहितम्) द्वयोः प्रणालीचरसंचरणशक्तिः , येषां परिधिः कोष्ठाकारः च भिन्नः भवति यदा प्रणाली क्षमताविस्तारस्य समीपे आगता तदा विद्युत्सञ्चारक्षमतायाः न्यूनीकरणेन नूतनकोशिकाभिः सह सम्बद्धता सम्भवति स्म, यस्य परिणामेण अधिकाः, लघुकोशिकाः, अतः अधिकाक्षमता च अभवत् केवलं अतिबहुपुराणानां, उच्छ्रितानां कोष्ठस्थलगोपुराणां वर्धमानं प्रमाणं गोपुराणां शिखरे दृश्यते येषु एंटीना नासीत् । अस्मिन् स्थले मूलतः बृहत्कोष्ठकाः अपि निर्मिताः, अतः उच्चगोपुरानां उपरि तेषां एंटीना ऋजुः आसीत्; गोपुरस्य परिकल्पना एतादृशरीत्या कृता यत् प्रणाली विस्तारिता भवति - कोशिकानां आकारं संकुचितुं शक्नोति - तेषां मूलमस्तक-अन्तेना सीमां न्यूनीकर्तुं न्यूनीकर्तुं शक्यते
सर्वं च अस्मान् परितः भ्रमितव्यम् इति।
दुर्भाग्यं यत् एकः असन्तुष्टः बोर्डराजनेता एतान् वन्यः , निराधारः , भयानकरूपेण हानिकारकः आरोपाः कृतवान् |
यथा अस्माकं करुणाविषये भवतु
प्रणालीं समयं ददातु .
एते अतीव सुसज्जिताः सन्ति किन्तु वास्तविकाः निम्नस्तरस्य सन्ति।
देशस्य बृहत्तमः प्रभावशाली च राजनैतिकदलः भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसः १९२०-२१ तमे वर्षे निर्वाचनस्य बहिष्कारं कृतवान् अतः १९२१ तमे वर्षे अस्तित्वं प्राप्तेषु विधायिकासु तस्य प्रतिनिधित्वं नासीत् |.
तस्य आदतयः weie अतिशयेन परहेजं कुर्वन्ति .
एकान्तप्रवर्तने हनुमतः सीतां मिलित्वा चिह्नवलयम् अददात्|
गहनप्रवेशः
it is divided into major cricket and minor cricket.एकं पारीं क्रीडितुं प्रत्येकं दलं द्वौ पारी। प्रारम्भे प्रथमश्रेणीक्रिकेट् इति नाम्ना प्रसिद्धम्।अवधिः ३ तः ५ दिवसपर्यन्तं भवति स्म
ते स्वबालकानाम् अपि पाठयन्ति - .
अन्येषु देशेषु राष्ट्रवादस्य एतस्यैव पक्षस्य निन्दां कुर्वन् आसीत् टैगोरः स्वस्य दृष्टिम् अत्यन्तं कष्टप्रदं दृष्टवान् |
मूल्याधारित-अधिकारः संविधानस्य विकासे अद्यतनः विकासः अस्ति, प्रथमवारं आयर्लैण्ड्-देशे च प्रवर्तते ।
बगदादस्य खिलफातस्य नाममात्रं निष्ठा तस्य विनाशानन्तरं मंगोलैः मिस्रदेशस्य फातिमीखलीफाभ्यः , सैयदानाम् अधीनं तैमूरस्य कृते च स्थानान्तरिता |.
स्वदेशं प्रत्यागन्तुं पूर्वं सुभाषचन्द्रः १९३८ तमे वर्षे जनवरीमासे लण्डन् - नगरं गतः |
आर्थिकप्रगतेः अग्रे गच्छन्ति।
नववर्षीयः च अहं सड्बरी-नगरं परितः भ्रमितवान्
बाफला
यः रचनात्मकां भूमिकां कर्तुं शक्नोति।
नगरस्य तटरेखा अनेकैः लघुमुहानाभिः (संकीर्णसरोवरैः) रेखिता अस्ति ।
बहमनी सुल्तानराज्यस्य भग्नावशेषेषु ये पञ्च मुस्लिमराज्याः निर्मिताः आसन् , तेषु एतां उदारनीतिः निरन्तरं कृतम् |
भवतः प्रसूति अभिलेखाः
इदं संचयी , शक्तिशाली , आद्यप्लाज्मिकविषं भवति यत् अतिसारः , परिधीयन्यूरिटिसः , नेत्रश्लेष्माशोथः , अतिकीटोसिसः , फुफ्फुसस्य , त्वचाकर्क्कटस्य च कारणं भवति |.
अत्र कोष्ठकरूपेण विरामं कृत्वा वदामि - .
अतः एषः एकः खण्डः अस्ति यः दूरतः गृहं गच्छति।
योगदर्शनानुसार ईश्वरः राजा इन्द्रस्य पिता अङ्गिरादिसन्तस्य च।
स्त्रीलिंगहार्मोन -LRB- एस्ट्रोजेन -RRB- तथा पुरुषलिंगहार्मोन -LRB- एण्ड्रोजेन -RRB- इत्येतयोः स्रावः पञ्चाशत् नवतिवर्षेभ्यः आयुः कालखण्डे क्रमेण न्यूनः भवति |.
” आरक्षणद्वारा सामाजिकपरिवर्तनं १९ शताब्द्याः विचारः अस्ति |
युवानां संगठनेन सुभाषस्य समानं ध्यानं संलग्नम् |
राजनैतिकसुधारैः सह।
एकप्रकारस्य मिथ्याग्रहणम् ।
अमूल्यः शान्तिः , या जीवनस्य गुप्तनिधिनां खण्डीकरणात् परिणामः भवति |
डब्ल्यू.के.- वस्तुतः पवनचक्रेण एकः डिजाइनः यत् पुस्तके आसीत्,
लटकनात् पूर्वं ३ मार्च दिनाङ्के भगत सिन्हः भ्रातरं कुलतारं लिखितवान्-
विभिन्नाः देशाः कुत्र सन्ति ? अहं भवन्तं आफ्रिकादेशं दर्शयितुं शक्नोमि।
पट्टिकासु सर्वदा लङ्घयन्तु , अथवा रक्तहरिद्रेण सह पारगमने अङ्गुष्ठयोः मध्ये |
अव्यवस्थायाः अभयात् यादवः दावान् करोति यत् सः “ विमानसेवाः न-लाभ-न-हानि-स्थितौ आनयिष्यामि ” |
शीर्षक - समाचार सम्पादक
प्रवेशस्य अंतरंग गतिशीलता Dep
कम्प्यूटर संजालस्य क्षेत्रे एकः क्रान्तिः : अन्तर्जालः - विजयकुमार मल्होत्रा
श्वः आदर्शाः उद्देश्याः च अद्यत्वे अपि आदर्शाः एव आसन् , परन्तु तेषां किञ्चित् कान्तिः नष्टा आसीत् तथा च यथा कश्चन तेषां प्रति गच्छति इव अपि हृदयं तापयति स्म , शरीरं च जीवन्तं करोति स्म , तत् दीप्तिमत् सौन्दर्यं नष्टं करोति स्म |.
आहारः गुणात्मकरूपेण परिमाणात्मकरूपेण च तृप्तिकारकः भवितुमर्हति |
वर्चस्वस्य अभावे एतेषु २७ विशिष्टेषु जीनोटाइपेषु प्रत्येकं पृथक् प्रभावं जनयिष्यति स्म |
सम्प्रति पृथिवी सूर्यचन्द्रेण सह अन्तरिक्षे भ्रमति । पृथिवी स्वस्य अक्षं ३६६.२६ गुणान् परितः गच्छति यत् एकं सिडेरियलवर्षं पूर्णं कर्तुं समयः अस्ति यत् ३६५.२६ सौरदिनानां तुल्यम् अस्ति । पृथिव्याः घूर्णन-अक्षः कक्षीयविमानस्य पारं २३.६ दूरे लम्बवत् तिर्यक् भवति येन एकस्मिन् उष्णकटिबंधीयवर्षे (३६५.२४ सौरदिनानि) पृथिव्यां विविधाः मौसमस्थितयः सृज्यन्ते चन्द्रः पृथिव्याः एकमात्रः ज्ञातः प्राकृतिकः उपग्रहः अस्ति, यः प्रायः ४.५३ कोटिवर्षपूर्वं पृथिव्यां परिभ्रमणं आरब्धवान्, समुद्रज्वाराः सृजति, अक्षभ्रमणं स्थिरं करोति, ग्रहस्य परिभ्रमणं मन्दं करोति च ग्रहस्य आरम्भिक-इतिहासस्य कालखण्डे धूमकेतु-बम-प्रहारः समुद्राणां निर्माणे साहाय्यं कृतवान् ।
अस्वीकारस्य मुख्यकारणम् अस्ति यत् ताजमहलस्य निर्माणं मुसलमानेन कृतम् अस्ति तथा च भारतीयराजनीत्यां मुस्लिमस्य प्रमुखा भूमिका अस्ति।
पाकिस्तान राजनैतिक दल
सः पूर्ववेषं परित्यज्य शिरःवस्त्रं सहितं पूर्णरूपेण पठानवेषं दत्तवान् ।















भारतस्य प्रतिबिम्बात् वयं गतवन्तः यथा
बिल गेट्स्, सौभाग्येन, ag शोधस्य विषये एकं अरबं दावान् कृतवान् अस्ति।
cant describe
चतुर्वर्षपूर्वं यदा समुद्रीजीवविज्ञानी सारङ्ग कुलकर्णी उत्साहेन अण्डमाननिकोबारद्वीपयोः कृते प्रस्थितवान् तदा सः आशां कृतवान् यत् अन्तर्राष्ट्रीयवन्यजीवचित्रकारः हंसहस् स्वतः १६ वर्षाणि पूर्वं तत्र यत् दृष्टवान् तत् अन्वेषयिष्यति-मकरस्य विद्यालयाः |.
आन्तरिकमाङ्गल्यं जडम् आसीत् , चक्रेण महतीं भण्डारं वहितव्यम् आसीत् |
समस्या , तस्य मूलपक्षेषु विचारिता , पर्याप्तं सरलं भवति , तथापि , विभिन्नविश्वशक्तीनां जटिलक्रीडायां , कदाचित् अतीव जटिला भवति , यथा यदा साम्राज्यवादद्वयं परस्परं सम्मुखीभवति तथा च प्रत्येकं राष्ट्रवादीनां वा फासिस्टविरोधिनां वा प्रवृत्तीनां शोषणं कर्तुं प्रयतते | परस्य विषयदेशेषु .
तस्याः एकः सखी आसीत्, या अस्य संस्थायाः विषये श्रुतवती आसीत्, जमी बोरा, 1999 ।
मुम्बई-नगरस्य पारम्परिकसंस्कृतौ उत्सवस्य, भोजनस्य, गीतस्य, नृत्यस्य, नाट्यस्य च मिश्रणम् अस्ति ।
यतः यदा भवन्तः ऑनलाइन-भण्डारेषु क्रयणं कुर्वन्ति तदा
यथा अस्माकं कश्चित् वा सृजनात्मकं किमपि यत् वयं कुर्मः
ब्रिस्केट् विस्तृतं मांसलं च भवेत् .
ते वन्यपशुपशुसदृशं पुरुषं कुर्वन्ति , न , राक्षसपिशाचानां अपि |
जलनिर्भरसंशोधनं ये दूरस्थाने स्थिताः सन्ति
एकदा वरिष्ठः पुरुषः गतः तदा डी ' सौजा - युक्त्या सह असहमतिविषये अधिकं मुखरः अभवत् कुमारः स्वयमेव प्रतिस्थापनं न करोति |
तेषां कार्याणि न्याय्यं न्याय्यं च इति सम्पूर्णे तेषां मनोवृत्तिः अभवत् |
वर्षत्रयेण अन्तः एतत् नगरं मुख्यनागरिककेन्द्रत्वेन उद्भूतम् ।
वेदः वेदान्तश्च - आर्यसमाजस्य जालाघरे सर्ववेदस्य कान्तिः भवति ।
एनडीए इत्यस्य जीवितुं राष्ट्रियसम्मेलनस्य चतुर्णां सांसदानां समर्थनस्य आवश्यकता नास्ति किन्तु संविधानस्य अन्तः दिल्लीतः रियायतं याचमानं फारूकं परकीयं कृत्वा तस्य लाभः न भविष्यति |.
तथा च विचाराः एव , विचारधारातः अधिकं , अस्मिन् युगे राजनीतिं चालयन्ति-नेतृतः तथाकथितं दृष्टिवस्तु |
काव्यज्ञाने श्रीकृष्णस्य मुख्या भूमिका दीयते
ते पुनर्जागरणकाले जर्मनीदेशे अवदन्। अतः केचन जनाः स्थानानि गच्छन्ति
(तालीवादनम्) २.
रागवं च पश्यतु, तत् क्षणं यदा तस्य मुखं परिवर्तते
समस्याः तत्रैव न स्थगयन्ति .
अग्निना इस्पातेन च मायाविनः क्रीडन्ति, २.
अहं बहुधा मुकदमानां माध्यमेन शीघ्रं अग्रे गन्तुं गच्छामि
माइक लॉकवुड्, क्लाउस् फ्रोहालिच् च १९८५ तमे वर्षात् वैश्विकतापस्य विषये शोधं प्राप्तवन्तौ, तस्य विकिरणेन सह कोऽपि सम्बन्धः नास्ति, भवेत् तत् सौर ऊर्जायाः वस्तु वा ब्रह्माण्डकिरणस्य वा हेनरिक् स्वेन्स्मार्कः एइजिल् फ्रीस्-क्रिस्टेन्सेन् च, यः मेघनिर्माणस्य संस्थापकः अस्ति । सः आलोचितवान् यत् अनुमानं २००७ तमे वर्षे विगतविंशतिवर्षेषु पृथिव्यां संशोधनेन प्राप्तम्, आगच्छन्तः ब्रह्माण्डकिरणाः मेघाः च तापमानेन सह कोऽपि सम्बन्धः नास्ति।
यदा बालकाः विद्यालयं आरभन्ते तदा मार्गदुर्घटनायाः जोखिमः वर्धते |
यस्मिन् काले प्रत्येकं लघुसम्प्रदायः स्वस्य अन्तः निवसति स्म , तस्मिन् काले सः स्वस्य मैत्रीजालं विस्तृतं क्षिप्तवान् , तदा सः तान् सर्वान् एकत्र आनयत् यदा सः स्वस्य सर्वेषां बहुधार्मिकबहुजातीयमित्राणां क्रिश्चियन , पार्सी , अरब , आङ्ग्लजनानाम् मनोरञ्जनं कृतवान् |.
तजमहल १८६० तमे वर्षे
पारम्परिकः अस्थिनिर्माता व्यावसायिकः भवति ।
त्वरया वयं स्वप्रयत्नानाम् नवीकरणं कुर्मः , सम्पूर्णतया स्वयमेव निर्मितां स्थितिं पूरयितुं च बलिष्ठतरं शीघ्रतरं च कार्यं कुर्वतां कीटनाशकानां आश्रयं कुर्मः , येन प्रथमचिकित्सायाम् यदृच्छया जीविताः कतिपयानि लाभप्रदजातयः अपि समाप्ताः भवन्ति |.
वस्तुतः येषां अत्यन्तं आश्चर्यजनकाः महाशक्तयः सन्ति
सा प्रभावेण भीता अभवत् |
प्रायः सर्वाणि हिन्दुधर्मसम्बद्धानि महाकाव्यानि संस्कृतभाषायां लिखितानि सन्ति|
अहं च तत्रैव उपरि चम्प्स-एलिसी-पर्वतस्य शिखरस्य उपरि आसीत्।
कट्टी प्रतिमाओ की आवाज (१९६८) २.
अन्ये लक्षणानि सन्ति भूखस्य हानिः , श्रमसाध्यः श्वसनः , कासः , दुर्बलता , वमनं , अतिसारः च |
ते पूर्वमेव मृताः सन्ति।
संस्कृत ई-पुस्तकानि
अस्मिन् काले भारते साम्यवादीक्रियाकलापानाम् समीक्षां कृत्वा एकस्मिन् गुप्तचरप्रतिवेदने स्वीकृतं यत् रॉयः “ अतीव पर्याप्तं दुष्टतां कर्तुं समर्थः अभवत् , यद्यपि तस्य पार्ष्णिभागे पुलिसाः निरन्तरं उष्णाः आसन् |. ” इति ।
उत्थानं च सुकरम्।
शरीरस्य पुच्छान्ते एकः लघुः नली अथवा साइफन् , जलपृष्ठे प्रसारितानां सूक्ष्मजलरोधकरोमानां फ्रिन्जं प्रदत्तं भवति तथा च साइफनस्य मुखं उद्घाटितं भवति तस्मात् साइफनगुहां वायुसञ्चारं कृत्वा स्थापयति , यथा कार्यं करोति श्वसन अङ्गम् .
द्विस्तरीयः गणेशरथः निरन्धरः एकप्राचीरः , पुरतः संकीर्णमुखमा ' उआपा , अदितलस्य समानदीर्घः च |.
यदि उदाहरणार्थं प्रकरणाः विलम्बिताः स्थगिताः वा भवन्ति तर्हि एतादृशाः अनेकाः तिथयः भवितुम् अर्हन्ति |
कुरान का आवरण पृष्ठ।
अपि च जीएमसी - मध्ये पञ्जीकरणं विना कोऽपि वैद्यः अभ्यासं कर्तुं न शक्नोति |
SQL-दत्तांशकोशैः सह पृष्ठ-अन्त-प्रणाल्याः भवितुं ।
अतः अहं मम जीवनं कल्पयामि,















अतः अस्माकं वाद्ययन्त्राणां पूर्वकथायाः अध्ययने स्वस्य रक्षणं आवश्यकम् |
यद्यपि सः सफलतया ICS - मध्ये उत्तीर्णः अभवत् | परीक्षायां सः तस्मिन् न सम्मिलितः अपितु भारतं प्रत्यागतवान् , १८९३ तमे वर्षे बडोदाराज्यसेवायां नियुक्तिम् आदाय |
शय्याकृमिस्य स्वाभाविकः शत्रुः न दृश्यते इति अपि कौतुकं ; न्यूनातिन्यूनं कोऽपि कृकलासः अन्यः कीटभक्षकः पशुः कदापि तत् न भक्षयिष्यति !
गतवर्षात् आगतः तथा च स्वाइनफ्लू।
५० प्रतिशतं तेषां क्रीडासामग्रीलेखे गच्छति।
रिचर्ड फेनमैन् अपि शोमैन् आसीत्,
अर्जेन्टिनादेशात् परं च।
1. राष्ट्रपतिः राज्यप्रशासने वास्तविकं मन्त्रालयं भवति, यत् जनानां कृते विशेषसमयाय निर्वाचितं भवति, सः संसदस्य उत्तरदायी नास्ति, तस्य मन्त्रिणः अपि संसदस्य सदस्याः न सन्ति तथा च ते केवलं तस्य उत्तरदायी भवन्ति किन्तु संसदस्य कृते न।
किं मया प्रश्नाः पृच्छितव्याः ?
इदं उक्तं यत् सः पञ्चदशवर्षेभ्यः स्वस्य रक्षकस्य बैराम खानस्य बिवी सलीमा सुल्तानायाः भार्यायाः दुर्विचारेन दृष्टवान्।
मम स्वामित्वं सर्वाधिकं अद्भुतं वस्तु इति चिन्तयन्।
कृष्णपीतवर्णीयं मीटर्युक्तं टैक्सीसेवा सम्पूर्णे नगरे उपलभ्यते ।
तस्य मस्तिष्कस्य स्वस्थतायै।
एषः भारतः आसीत् यः कार्वेट्-वाहनानि क्रीणाति स्म । एषः भारतः आसीत् यः जगुआर-वाहनं क्रीणाति स्म ।
१९६१ तः १९९० पर्यन्तं अस्य ग्रहस्य सरासरी तापमानं १४ डिग्री सेल्सियस आसीत् ।
अफगानिस्तानस्य मुख्यभाषा, सभ्यस्तरस्य।
अस्मिन् दिने जनाः सर्वाणि गोवृषभान् अलङ्कृत्य प्रार्थनायै गोवर्दनपर्वतं करिष्यन्ति।
जनाः च मां पृच्छन्ति स्म, किमर्थम् इति।
किं मया अतीव सुन्दरं अभिव्यक्तं भवति ?
पूर्वं अवलोकितं यत् बिज्जालः बसवस्य अखण्डतां परीक्षितुम् इच्छति स्म , बहुषु अवसरेषु सः बसवस्य उपहासं कर्तुं मूर्खं कर्तुं च प्रयतते स्म |
तेषां सर्वं धनं प्राप्तम्, परन्तु स्वास्थ्यं सुपरमार्केट् मध्ये क्रेतुं न शक्यते।
इदानीं भोपालनगरस्य एकः साधुः , या स्वस्य परिचयं न इच्छति , सा समस्यायाः निवारणाय , मन्त्रिणः स्वस्य भयात् उपरि उत्तिष्ठितुं च साहाय्यं कर्तुं प्रयतते |
परन्तु बालिका यद्यपि स्वस्य उपकारकर्तृणां कृते कृतज्ञतां ज्ञापयति तथापि वास्तवतः स्वस्य प्रलोभकस्य प्रेम्णा अन्यस्य विवाहस्य लज्जायाः अपेक्षया आत्महत्यां कर्तुं रोचते |.
ततः परं यथा अस्माकं जनाः पादात् बहिः कतिपयानि योजनानि वा प्रकाराणि वा रचयन्ति , येषां अनुसारं श्लोकाः निर्मीयन्ते , मात्रायाः परिभाषा च , पादस्य अवयवानां वाचकार्थं चिह्नानि आविष्कृतवन्तः , अर्थात् |. स्वरयुक्तं विना च व्यञ्जनं , तथैव हिन्दवः अपि लघुगुरुनिर्मितपादानां वाचनार्थं केचन नामानि प्रयुञ्जते , पूर्वपूर्वं उत्तरं च अनुवर्तमानं वा विपरीतम् , तथापि तादृशरीत्या यत् मापः सर्वदा समानः भवितुमर्हति , यदा तु अक्षरसङ्ख्या भिन्ना भवितुम् अर्हति |
परन्तु तस्य संरक्षणस्य विषयः गतवर्षस्य मार्चमासे एव प्रकाशे आगतः यदा बिरेन् पध्यायः एकः युवा पक्षिप्रेक्षकः निर्मातृणां लॉबी इत्यस्य शक्तिं स्वीकृतवान् यत् सरोवरस्य शोषणानन्तरं आवासीयक्षेत्राणां निर्माणं कर्तुं उत्सुकः आसीत् |.
धन्यवाद।
स्वदेशीभावना दिवसे किञ्चित् विलम्बेन उपरि आगता |
बैकाल - सरोवरः विश्वस्य बृहत्तमः , गभीरतमः , प्राचीनतमः च सरोवरः अस्ति , यत्र पृथिव्याः सर्वेषां पृष्ठीय-ताजीजलस्य प्रायः २० प्रतिशतं भागः अस्ति |.
एवं १९९८-९९ यावत् जनशक्तिः १,०७१ यावत् न्यूनीकृता , उत्पादानाम् संख्या १०० तः किञ्चित् अधिकं यावत् न्यूनीकृता , अनेके अनावश्यकव्ययः नियन्त्रिताः च |.
अन्यः आधिकारिकं भ्रमणं कर्तुं न अस्वीकृतवान् यतः तस्मै आवंटितस्य कारस्य वातानुकूलकं नासीत् , “ मम शिरोवेदनां दास्यति स्म ” |.
इस्लामधर्मस्य अनुसारं मनुष्याः एव स्वस्य दुष्कर्मणां दोषी भवन्ति यतोहि ईश्वरः मनुष्यैः स्वयमेव कर्तुं न कर्तुं वा निर्णयं कर्तुं अनुमन्यते।
एतत् वार्षिकबजट - अनुमानस्य विस्तृतपरीक्षां करोति यत् : -LRB- a -RRB- अनुमानानाम् अन्तर्निहितनीत्या सह सङ्गतं किं अर्थशास्त्रं , संगठने , दक्षतायां वा प्रशासनिकसुधारे किं प्रभावः भवितुम् अर्हति इति प्रतिवेदनं करोति
सर्वोच्च न्यायालयस्य वरिष्ठः वकीलः बी एल . ये शीर्षन्यायालये अङ्गुलीनि दर्शयन्ति तेषां प्रति वदेहराः क्रुद्धः भवति |
ध्वनितरङ्गानाम् उपयोगेन संगृहीतध्वनिप्रतिमानां सम्यक् परीक्षणानन्तरं एनआईओटी-दलस्य वस्तुतः विश्वासः अभवत् यत् एतावता मासान् यावत् ते हरप्पा-सदृशस्य सभ्यतायाः अवशेषाणां उपरि नौकायानं कुर्वन्ति स्म |.
नितीन्द्रस्य जर्मनीदेशे अगस्तमासस्य ७ दिनाङ्के मृत्युः अभवत् ।
उत्तरं पुरातनं भोजनम्
source : एशिया
वयं एकवारं अपि एतत् कर्तुं गच्छामः।
बचपङ्के साथ क्षंभर (१९३४), [बाल्यकाल सहित कतिचन क्षणाः] ।
अस्य श्लोकाः अपि च गद्यमन्त्राः उपलभ्यन्ते ।



इदमपि अवलोकितं यत् , सत्रेषु प्राप्तानां सूचनानां संख्यायां , 40 तः 70 प्रतिशतं यावत् प्रवेशः भवति , परन्तु सूचीषु समावेशार्थं तारायुक्तानां अतारकाणां च प्रश्नानां निर्धारितसीमानां बाध्यतायाः कारणात् केवलं 33 प्रतिशतं प्रवेशः भवति | the Budget Session तथा मानसून - शीतकाल - सत्रेषु 30 तः 45 प्रतिशतं यावत् वास्तवतः सूचीयां समाविष्टं भवितुम् अर्हति |












गृह-विद्यालय-सम्झौता किम् ?
” ईश्वरे मम विश्वासः गभीरं मूलं कृतवान् ; लौकिकसुखानां स्थाने अहं दिव्यं आनन्दं आस्वादितवान् | . .
अस्याः समितिः कार्याणि अर्धन्यायिकप्रकृतयः सन्ति , तस्याः कृते विस्तृताः अधिकाराः सन्ति |
आफ्रिका, एशिया, लैटिन अमेरिका च देशेषु । नवदशैकं यावत् ।
मुगलध्वजः ।
प्रदूषणमुक्तपर्यावरणस्य कृते नगरनियोजनम् इत्यादीनि एतावन्तः पद्धतयः उपलभ्यन्ते
यदि अस्ति तर्हि भवतः प्रतिदेयानि उपरि गन्तुं शक्नुवन्ति तथा च अधः गन्तुं शक्नुवन्ति |
(तालीवादनम्) २.
तथा बेकन बालकाः, येषां मांसदृष्टिः भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति।
यदि इङ्ग्लैण्ड् एव कार्यशाला आसीत् यस्मिन् बदरुद्दीनः स्वस्य भविष्यस्य करियरस्य साधनानि संग्रहयति स्म तर्हि तत्र अन्यत् किं उद्धृतवान् ?
अस्माकं कृते न केवलं यस्य कार्यक्रमस्य अस्माभिः आश्रयः दत्तः तस्य प्रभावः करणीयः | प्रश्नस्य विषये अस्माकं सम्पूर्णः दृष्टिकोणः मनोवैज्ञानिकदृष्ट्या , भिन्नः भवितुमर्हति |
कबीरस्य रचनाः काव्यभण्डारेषु
तत्र सामाजिकमूल्यानि योजयित्वा बालजीवनम्।
सः एकैकमिशनस्य अस्य पुरुषस्य कृते काचित् परियोजना अस्ति |
वर्तमानस्थितिः पाकिस्तानेन निर्मितवती अस्ति .
मूलविविधता द्विगुणितवनस्पतिः अस्ति यस्य गुणसूत्रयुग्मानि कुलम् १४ .
अस्माभिः च यत् गोपनीयता प्रदत्तम्
पारम्परिकज्ञानस्य दृष्ट्या वा।
तान् च तेषां दुःखं च प्रफुल्लितं कृतज्ञतां च पश्यन् अहं लज्जया , दुःखेन च , लज्जया च , मम स्वसुलभं सुखदं जीवनं च अस्माकं नगरस्य क्षुद्रराजनीतिं च पूरितः अभवम् यत् भारतस्य अस्य विशालस्य अर्धनग्नपुत्रपुत्रयोः विशालसमूहस्य अवहेलनाम् अकरोत् , | भारतस्य अवनतिं , प्रचण्डदारिद्र्यं च दुःखं .
तस्य अविश्वासं स्थगयन्तु।
कदापि कोऽपि विषयः नासीत् यस्य विषये सः न निबद्धवान् , यत्र भाषाविज्ञानं विज्ञानं च , प्रायः सर्वेषु विषयेषु सः नूतनानि चिन्तनरेखाः उद्घाटितवान् |.
तत् स्थानं रॉय - वंशजानां स्थायीनिवासस्थानं जातम् , यत्र ते नियमितवार्षिकभ्रमणस्य अनन्तरं पुनः आगच्छन्ति स्म |
तनावः व्यवहारः च प्रकारः एकः व्यवहारः हृदयघातस्य महत्त्वपूर्णः कारकः भवितुम् अर्हति |
"इदं किं?
ततः सा गृहात् परं ग्रामं प्रति निर्गतवती |
एषः एव कालः यस्य कृते हिमकोरात् विश्वसनीयाः आँकडा: निर्धारिताः सन्ति । न्यूनप्रत्यक्षभूवैज्ञानिकसाक्ष्यात् चिन्तितम् अस्ति यत् एतादृशः महान् स्तरः CO2 अन्तिमे समये २० कोटिवर्षपूर्वं उपस्थितः आसीत् ।
सोपन (१९५३) ९.
तथा मया नगरात् बहिः गन्तव्यम् आसीत्।
अतः सः तत् कृतवान् यत् कोऽपि उत्तमः विकासकः करिष्यति,
चण्डीगढं केन्द्रशासितराज्यं पञ्जाब-हरियाना-राज्ययोः राजधानी च अस्ति ।
अपूञ्जीकृतभूमिः विशालमात्रायां टैपं कर्तुं भवति।
परन्तु सौभाग्येन एकः अनुकूलः कारकः अस्ति यः अस्मान् आशां जनयति यत् भाषावैज्ञानिकसाम्प्रदायिकतायाः विनाशकारीपरिणामाः अत्यन्तं सीमां न प्राप्य देशस्य राजनैतिकविघटनं न जनयिष्यन्ति ; परस्परविरोधिनः समूहाः क्षेत्राणि च केन्द्रे सर्वकारे बहुधा पूर्णविश्वासं धारयन्ति तथा च सांस्कृतिकस्य अन्येषां च द्वन्द्वानाम् समाधानार्थं तस्य मार्गदर्शनं स्वीकुर्वितुं सज्जाः सन्ति |.
अतः संक्षेपेण अहं सर्वैः विषयैः स्तब्धः अस्मि
” यत् उक्तपरिच्छेदे उल्लिखिता ब्रह्मो जनमतं प्रतिगुरुवासरे कलकत्तानगरे प्रकाशितं आवधिकग्रन्थम् अस्ति , जनसमूहेन च विश्वासः अस्ति , अस्य माननीयस्य वकिलरूपेण अभ्यासं कुर्वतः सज्जनस्य सम्पादने अस्ति इति च मम विश्वासः अस्ति | ble न्यायालयः .
नामतः ज्ञायते यत् सः लाकुलिश-पशुपतशैवसम्प्रदायस्य आसीत् , मन्दिरपरिसरस्य निवसन् भिक्षुः च आसीत् |
तेलुगु
भारते कोऽपि व्यक्तिः संस्था वा तस्य विरोधं न कृतवान् |
टैगोरः ब्यूनस ऐरेस् - नगरे कञ्चन आत्मानं न जानाति स्म , परन्तु सौभाग्येन आकर्षकः प्रतिभाशाली च विक्टोरिया ओकाम्पो तस्याः आतिथ्यं कृतवान् तथा च सः प्लेट् - नदीतटे स्थिते सैन् इसिड्रो - नगरे आकर्षक - एकान्त - विलायां शरणं प्राप्य प्रसन्नः अभवत् |.
समितियाः तकनीकी अध्ययनेन ज्ञातं यत् सामान्यतया 300-350 कि.मी.पर्यन्तं दूरं मार्गेण वस्तूनाम् आवागमनं किफायती भवति |
अस्मिन् अधोपरिभ्रमणालये शेषभागस्य आन्तरिकभित्तिः , स्तम्भानां , छतानां च उपरि तथा च बाह्यभित्तिस्य आन्तरिकमुखस्य उपरि चोलकालस्य विस्तृतानि भित्तिचित्राणि सन्ति , येषां आच्छादनं सप्तदशशताब्द्यां नायककालस्य परवर्तीपैलिम्पसेस्टैः आच्छादितम् अस्ति |.
स्तनौ मध्यमप्रमाणस्य , एकरूपस्य , किञ्चित् अग्रे प्रवणस्य च भवेत् न तु बहिः |
अङ्गुष्ठः २००० तमे वर्षे
मुसलमानानां मते कुरानेन यत् ज्ञानं दत्तं तत् सिद्धं भवति यत् मोहम्मदः नबी आसीत् ।
teamog
रामायणे क्षौमस्य प्रयोगस्य उल्लेखः अस्ति .
ततः भवतः सम्झौतेन भवतः कृते परिचर्यायोजना निर्मितुं शक्यते |
एतादृशः महत् व्ययः सर्वकारेण सम्भवः न भवेत् इति अवगत्य नौसेना सुझावम् अयच्छत् यत् क्षेत्रे विशालनिवेशयुक्ताः निगमगृहाणि न्यूनातिन्यूनं भारं स्कन्धे भवेयुः |.
तत् एव गतिः अस्मिन् क्षणे अहं चालयामि,















he acted in the lead role in Dewar , यस्य निर्देशनं यशचोपड़ा आसीत् तथा च शशि कप्पोर, नीतुसिंह, निरुपरायः च सह अभिनेतारूपेण आसन् । अस्मिन् चलच्चित्रेण तस्मै Film Fare सर्वोत्तम-अभिनेतापुरस्कारः प्राप्तः
यदा एतत् अभवत् तदा मम एकः भागः चिन्तितवान्, अस्तु,
अस्माकं च लोकतन्त्रम् आसीत्,
भवन्तः सम्पत्तिं अपि योजयितुं शक्नुवन्ति।
यदि द्वितीयतृतीयाधिकमतेन राज्यसभा अस्य आशयस्य संकल्पं पारयति तर्हि केन्द्रीयसंसदः राज्यसूचिकायां परिगणितस्य विषयस्य विषये अपि देशस्य सम्पूर्णस्य वा कस्यचित् भागस्य वा कानूनानि कर्तुं शक्नोति -LRB- अनुच्छेद 249 -RRB - .
“ इदं प्रमुखं मनोबलं वर्धयति ” इति चण्डीगढस्य काङ्ग्रेसस्य सांसदः पवनबंसलः क्रौन् करोति |
अधुना अस्माकं समीपे एतानि प्रायः ९० सन्ति ।
एसएमएस-माध्यमेन उपलब्धा प्रथमा मोबाईल-वार्ता-सेवा फिन्लैण्ड्-देशे २००० तमे वर्षे आरब्धा ।बहवानां संस्थानां मोबाईल-वार्ता-सेवाः “”ऑन डिमाण्ड्“”-वार्ता-सेवानां माध्यमेन वर्धन्ते केचन एस.एम.एस.द्वारा “”तत्क्षणिक“” वार्ताः प्रदास्यन्ति। याहू लेखकानां कृते मोबाईल टेलिफोनिक एक्टिविटी सेवां प्रदाति!
एते यावत् न निष्कासिताः न प्रतिस्थाप्यन्ते तावत् न गच्छन्ति।
भवन्तः धनार्थं आगच्छन्ति, भवन्तः बेयरफुट् महाविद्यालये न आगच्छन्ति।
तथा स्थानकोशिका अपि एतादृशं मार्गसमायोजननिवेशं प्राप्नुवन्ति
प्रथमः तस्य युवा भ्राता सिसिरः , शरतचन्द्रस्य पुत्रः , अन्यः च पेशावरस्य निकटसहयोगी , फोरवर्ड ब्लॉक् - नेता च मियां अकबरशाहः आसीत् |.
प्रमुख कार्य
1.कायदे 54, 55, 73, 162, 241
अहं तस्य भगवतः समीपं विषयं आनेतुं इच्छामि स्म किन्तु मया चिन्तितम् यत् एषः लघुः विषयः अस्ति |
अधुना, रोचकः भागः अधुना एव आगच्छति
पार्वतीपुयम् : 1,189 निवासिनः ग्रामः , यः कुड्डालोरतः दक्षिणपश्चिमदिशि त्रिविंशतिमाइलपर्यन्तं वन्दाचलममार्गे स्थितः अस्ति |
दुर्गापुर - इकाई अधिकांशवर्षेषु आर्धक्षमतायां , दुर्गतेषु वर्षेषु 40 प्रतिशतं च कार्यं कृतवती |
यत् न अवगच्छति, तत् महाजनानाम् आग्रहः कर्तव्यः।
इदमेव च वर्णनं हिन्दवः मुक्तस्य प्रवर्तन्ते , यतः सः आदिप्रकरणं विहाय एतेषु सर्वेषु विषयेषु ईश्वरस्य समः , यतः सः सर्वेभ्यः अनादिकालात् , एतदतिरिक्तं च , यत् मुक्तिपूर्वं सः लोके आसीत् इति उलझनस्य , ज्ञानस्य विषयान् केवलं कल्पकप्रकारेन ज्ञानेन ज्ञात्वा यत् सः निरपेक्षप्रयत्नेन प्राप्तवान् , यदा तु तस्य ज्ञानस्य विषयः अद्यापि आवरणेन इव आवृतः अस्ति |.
यत् भवन्तः चिन्तयन्ति स्यात्।
यदि भवन्तः केचन पक्षाः न ज्ञातुम् इच्छन्ति तर्हि यः भवतः चिकित्सां करोति तस्य सह भवतः चिन्तानां चर्चां कुर्वन्तु |
यथा - येषां पक्षिणां भोजनं प्राप्तुं जले विश्रामस्य आवश्यकता भवति ते तरणं कर्तुम् इच्छन्ति तदा पादं प्रसारयन्ति |
यद्यपि सः प्रकटराजनीत्याः दूरं गतः तथापि नूरानाल् सार्वजनिकजीवने कोऽपि नवीनः नास्ति |
अद्यतनीपर्यन्तं एते परिवर्तनाः वृद्धावस्थायाः कारणेन शरीरस्य विभिन्नकार्यस्य क्षयस्य प्रभावः इति मन्यते स्म |
ये समस्यानां समाधानं कृतवन्तः
सुदर्शनः पारेखः च बहुसंस्कृतिवादस्य वर्धमानस्य खतराणां प्रति चरमप्रतिक्रियाद्वयं प्रतिनिधियन्ति |
कंटेनर-जहाजादि-समुद्री-पोतानां वा क्रूज-जहाजानां तथा तत्सम्बद्धानां बन्दरगाहानां वा वायुप्रदूषणं भवति ।
प्रथमतलस्य स्वस्य खिडक्याः तः रवीन्द्रनाथः विनयशीलजनानाम् , स्त्रीपुरुषाणां , स्वविविधकार्येषु , क्रीडनेषु बालकानां च अस्य जनसङ्ख्यायुक्तस्य उपनिवेशस्य नित्यं नाटकं पश्यति स्म |.
एतस्य सल्लाहस्य अनन्तरं अद्यत्वे अपि दूरदर्शनप्रदर्शनस्य, चलच्चित्रस्य, संगीतस्य च अनेके क्लिप्स् सन्ति ये youtube इत्यत्र सन्ति। youtube इत्यस्मात् पूर्वं ते एतानि विडियो न पश्यन्ति स्म तथा च Digital Millennium Copyright Act इत्यस्य अनुसारं सूचना दीयते तथा च Viacom तथा English Premier League इत्यनेन youtube इत्यस्य विरुद्धं मुकदमा कृतः आसीत् यत् ते प्रतिलिपिधर्मं झुकयितुं न्यूनतमं प्रयासं कृतवन्तः। अरबौ क्षतिपूर्तिं याचयन् वियाकोमः अवदत् यत् सः १५० ००० तः अधिकानि क्लिप्स् दृष्टवान् यत् १०५ कोटिवारं उपरि दृष्टम्। Youtube इत्यनेन उत्तरं दत्तम् आसीत् यत् नमूनानां स्वामिनः कार्ये साहाय्यं कर्तुं तस्य कानूनी असहायता भिन्ना अस्ति। Viacom इत्यस्य प्रकरणस्य आरम्भस्य अनन्तरं youtube इत्यनेन सूचनां प्राप्तुं चिह्नानां नूतनः नियमः आरब्धः आसीत् यत् विडियो अपलोड् करणस्य प्रतिलिपिधर्मस्य अनाज्ञाकारी प्रक्रियां स्थगयिष्यति।
तथा च अहं भवतः पोस्टरं प्रति प्रेषयिष्यामि। समूहैः सह सम्मिलिताः भवन्तु
ते क्लोरोफ्लोरोकार्बनस्य ,ओजोनस्तरस्य कृते हानिकारकाः भवन्ति |
दावान् कर्तुं , FW20 इति प्रपत्रं प्राप्नुवन्तु :
१९८१ तमे वर्षे यशचोपड़ा इत्यस्य 'सिलशीला' इति चलच्चित्र-अभिने कार्यं करोति, यस्मिन् सहकलाकाररूपेण तस्य सह तस्य पत्नी जया, प्रेम-अफवाहः रेखा च आसीत् ।
तथा मन्दं मां पुनः मम आसनं प्रति मार्गदर्शनं कुर्वन्तु।
बदरुद्दीनः कट्टरपंथी न भूत्वा इस्लामिकनियमानां यथार्थं महत्त्वं अवगच्छति स्म , सः तान् अक्षरशः भावनायां च सावधानीपूर्वकं धारयति स्म |.
तस्य सत्तायाः अधीनं इस्लामिकसाम्राज्यस्य शीघ्रं प्रसारः अभवत् तथा च मुसलमानानां सम्पूर्णे इरान् साम्राज्ये पूर्वीयरोमनसाम्राज्यस्य २/३ भागे च कब्जा अभवत् ।
तस्याः प्रलयस्य प्रबलविवरणेन सह,
(तालीवादनम्) २.
सम्भवतः कदलीफलस्य उल्लेखं कृत्वा तुम्बी अथवा तुम्बी फाला इति शब्दात् ल्युट् इत्यस्य नाम प्राप्तम् |















परन्तु तदपि विश्वे भारतीयकथायाः परिवर्तनं कुर्वन् अस्ति।
यत् वयं स्वयमेव भ्रष्टाः स्मः।
मम अपराधः अस्ति यत् अहं स्वतन्त्रचिन्तनस्य अधिकारस्य दावान् करोमि , वर्तमानकाले यस्मिन् गम्भीरे ' कालखण्डे सी.आइ.
सुधारः , वर्धनं च सहितं प्रतिस्थापनस्य पूर्णव्ययः अवमूल्यनकोषे ग्रहीतव्यः आसीत् |
जाति - संस्कृति - धर्म - विविधतायाः भूमिः भारते विविधाः नियमसमूहाः आसन् , तस्य जनाः भिन्नव्यवस्थाभिः शासिताः आसन् |.
प्रत्येकं पुरुषः अन्तिममुक्तिं प्रति स्वस्य कृते परिश्रमं कुर्यात् , तस्य प्राप्तेः पूर्वं तस्य बहुजन्मनि ग्रहीतव्यानि भवेयुः |
न छायाम् अक्षिपत् . ' .
यत्र आचार्यः बालं काष्ठफलकेन, कठिनतया, ताडयितुं विधिवत्,
हिन्दुधर्मः केवलं एकः धर्मः समुदायः वा नास्ति अपितु जीवनजीवनस्य व्यवस्था अस्ति । “”हिंसायम दुयते या स हिन्दु“” यस्य अर्थः अस्ति यत् यः मनसि, वाक्, कर्म च हिंसायाः दूरं तिष्ठति सः हिन्दुः भवति, ये कर्म स्वहिताय परस्य हानिं कुर्वन्ति ते हिंसा एव।
जीवाणुषु अपि , येषां प्रजननचक्रं मासानां स्थाने निमेषेषु माप्यते , प्रायः एकस्मिन् समये केवलं एकः कारकः जीनः वा स्थानान्तरितः भवति |.
यदि वयं सर्वे एताः समस्याः सम्यक् सकारात्मकरूपेण च पश्यामः तर्हि हृदयरोगस्य , आघातस्य च जोखिमं न्यूनीकर्तुं शक्नुमः |
किं वयं स्नायुषु प्रशिक्षयामः, अस्माकं कङ्कालं प्रशिक्षयामः,
केन्द्रप्रशासितक्षेत्राणि संघप्रदेशाः इति उच्यन्ते ।
ब्रह्मा (सृष्टिकर्ता) ९.
वयं प्लेट् मध्ये कोशिकान् अवलोकयामः,
कदाचित् आशास्ति यत् मारुतिः स्वस्य पुनर्गठनार्थं तस्य मूल्यवर्धनार्थं च किञ्चित् धनं प्राप्स्यति |
केन्द्रेण राज्यं प्रति दिशा एतादृशी भवेत् यत्, राज्यकार्यरतसर्वकारेण सह कोऽपि विग्रहः न उत्पद्यते।
एतेषां त्रयाणां सम्पादनयन्त्राणां आधारेण शास्त्राणि (विज्ञानानि) वेदाः च “”त्रयि“” इति उच्यन्ते ।
एतादृशानां स्वतःस्फूर्तस्रावानां उत्पादाः अमीनो अम्लाः , फॉर्मेल्डीहाइड् , हाइड्रोजन साइनाइड् च इति मन्यन्ते |
परन्तु अहं तस्य उपयोगस्य विरोधी अस्मि
एस.एम.- अहं च तं पृष्टवान्, “भवन्तः ईमेल प्रेषयन्ति वा?”
रविन्द्रनाथ नोबेल फाउण्डेशन की जीवन कथा
तथा तेषां सफलतां कल्याणं च मापयितुं प्रयतते स्म
१९३६ तमे वर्षे लखनऊनगरे अखिलभारतीयप्रगतिशीललेखकसङ्घसम्मेलनस्य अध्यक्षतां कृतवान् ।
“ मया सहस्राधिकाः युवानः प्रशिक्षिताः भवेयुः ” इति सेल्वमः वदति |
महाराब पद
वयसः तया सह सर्वथा किमपि सम्बन्धः नास्ति।
अयं अधिनियमः कथं कार्यं करोति इति ज्ञातुं अस्माकं शासकानाम् मनसि भारतस्य रक्षायाः अवधारणां च अवगन्तुं रोचकम् |
तथा च वस्तुतः सामान्यं मस्तिष्कं विवरणानां अवहेलनां करोति।
उत्तमः विकेटकीपरः कदापि अन्यस्मै दस्तानानि ऋणं न दातव्यम् .
भारते एतत् विस्तृतं क्षेत्रं व्याप्नोति तथा च जीवनविभागाः अल्पाः सन्ति ये धर्मेण सह सम्बद्धाः न भवेयुः |
तथा च यतो हि सिन्धुलिपिः अविवृता अस्ति।
सा अवदत्, “किं तत्?”
तथा च यद्यपि अल्पकालीनरूपेण सत्यस्य अनेकाः पक्षाः सन्ति तथापि दीर्घकालीनसत्यं केवलमेकं अच्युतम् |
धर्माः यथा प्रयतन्ते, तयोः संयोजनं च कुर्वन्ति, तथैव रोमाञ्चकाः सन्ति ।
जापानीजनाः तं जानी-बुझकर तस्मात् पक्षात् दूरं कृतवन्तः यत्र शतशः तथाकथिताः द्वितीयगुप्तचरप्रकरणस्य पीडिताः स्थापिताः आसन् |
पृथिव्याः जलवायुपरिवर्तनं कक्षीयबलीकरणस्य कारणेन भवति यत्र सूर्यस्य परितः परिवर्तनं तस्य स्वकक्षा च अपि अन्तर्भवति ।
दीपावली अन्धकारात् प्रकाशस्य उद्भवं सूचयति
संस्कृत ओसीआर का वैकल्पिक स्थल।
भारतेन समीपस्थैः देशैः सह सीमाविवादाः अनवधानाः प्राप्ताः
रावलः राज्यस्य प्रकरणात् निवृत्तः अभवत् तस्य अवज्ञाकारी टिप्पण्याः अनन्तरं |
this is not old position.this has come a decade ago.leg is kept up in this position.womens sleeps in reverse position facing back.she folds her legs and suld through hand through then her partner comes and enter their लिंग in her योनि। अस्मिन् स्थाने स्त्रियः पुरुषस्कन्धे पादं स्थापयितुं शक्नुवन्ति।
विश्वे १४ शिखरेषु ८ हिमालयक्षेत्रे वर्तन्ते येषां ऊर्ध्वता ८००० मीटर् अधिका अस्ति ।
एते व्यवहारप्रकाराः वृद्धावस्थायाः आन्तरिकघटनायाः अपेक्षया सामाजिकसंस्थानां अनुभवानां च परिणामाः भवितुम् अर्हन्ति |
सूत्रेषु उक्तं यत् कार्यकारिणीसमितेः सदस्याः सामूहिकरूपेण राजीनामा दातुं शक्नुवन्ति येन दलं नूतनसमित्याः निर्वाचनं कर्तुं शक्नोति , यत्र नूतनः अध्यक्षः अपि अस्ति |.
विशालं विशालं च , ऊरुयोः मध्ये उच्चैः सज्जं , नाभिं प्रति दूरं पुरतः प्रसारितं च भवेत् |
ये संसाधनाः अधिकसमतापूर्वकं वितरिताः भवन्ति , ते अधिकं संयोजिताः , उत्तमतया लक्षिताः , सुलभताप्रभावनियोजनयोः अन्तर्गतं परिभाषितमापनीयपरिणामैः सह सम्बद्धाः च भवन्ति |.
यदा प्रेक्षकाणां रुचिः परिवर्तते।
सीससंयुतैः स्थिरीकृतानां सीसपाइपस्य वा प्लास्टिकपाइपस्य वा उपयोगेन जलप्रदाये अपि प्रवेशं कर्तुं शक्नोति |
यत् अस्मात् सम्मेलनात् आगतं,















कदाचित् मम पालकी मयूर-नौका भवति , समुद्रे दूरं प्लवति यावत् तीरः दृष्टिभ्रष्टः न भवति |
तदनन्तरं कतिपये ज्ञातयः स्वपरिवर्तनं आनयन्ति स्म । अत एव पाण्डुलिपिषु प्राप्ताः केचन श्लोकाः उत्तरसंस्करणेषु लुप्ताः सन्ति । एतस्याः समस्यायाः समाधानार्थं पुणे इत्यत्र भण्डारकरसंस्था दक्षिण एशियायाः सर्वाणि पाण्डुलिपीनि अन्वेषितवती (Around 10,000)तथा च तेषु शोधं कृत्वा arounf 75000 श्लोकाः प्राप्य प्रकाशितवन्तः। विश्वस्य इतिहासकाराः तेषां कार्यस्य प्रशंसाम् अकरोत् ।
राज्यप्रतिनिधिः राज्येषु समानतायाः कृते प्राप्नोति न तु अमेरिकनसीनेटस्य आधारेण यदा अमेरिकायां सिनेटरः द्वौ पदौ प्राप्नोति किन्तु भारते पदं जनसंख्यायाः आधारेण दीयते
सा निश्चयेन वदति : ” वयं महिलाः दूरं पृष्ठतः स्मः |
ते सुखेन वसन्ति। ते स्वविलासु निवसन्ति।
तथा च सम्भवतः कस्यापि समुद्रीयपुरातत्वविदः कृते अद्यपर्यन्तं सर्वोत्तमः ग्रहणः |
येषु समुदायेषु नगरेषु च वयं निवसेम तेषां प्रकारैः।
१९७२ तमे वर्षे विशेषनिर्मातृपुरस्कारस्य रूपेण , १९७४ तमे वर्षे लोककलायां राज्यस्य कला अकादमीपुरस्कारस्य रूपेण अपि मान्यता प्राप्ता अस्ति |
सन्दर्भः
सुरस्य कृष्णप्रेमस्य च मूर्तरूपम् अस्ति।
अस्मिन् अस्थायी सेवानिवृत्तिकाले बच्चनः निर्माता भूत्वा “”अमिताभ बच्चन निगम लिमिटेड“” इति स्थापितवान् ।
अन्सारी इत्यस्य निर्वासनस्य घोषणां कुर्वन् पत्रकारसम्मेलने अभिनकरः अवदत् यत् , ” यूएई - सर्वकारेण अवांछितविदेशीयानां निर्वासनस्य सार्वभौमाधिकारस्य प्रयोगः कृतः |.
निर्गतं रक्तं हृदयं प्रति प्रत्यागन्तुं ६०-९० सेकेण्ड् यावत् समयः भवति |
सः मञ्चः अद्यत्वे अपि अस्ति
सर्वोच्चन्यायालयेन निर्धारितं ५० प्रतिशतं सीमां दृष्ट्वा मण्डल आयोगेन स्वप्रतिवेदने पिछड़ावर्गस्य कृते २७ प्रतिशतं आरक्षणस्य अनुशंसा कृता आसीत् |.
गङ्गायां अपि दृश्यते गङ्गा प्रसिद्धा अस्ति यतः मकराः ये प्रवाहितजले दृश्यन्ते यतोहि मकराणां विश्वस्य वैज्ञानिकानां प्रति तीव्ररुचिः अस्ति
“ परन्तु अहं ' कृपया ' इति अवदम् ” इति बार्करः विरोधं कृतवान् |
फॉरेस्ट् नॉर्थ् : कस्यापि सहकार्यस्य आरम्भः
सहबायां च कः अर्थः व्युत्पन्नः।
कल्पना प्रथमे अभियाने १.०४ कोरर् माइलदूरं स्वीकृत्य पृथिव्याः २५२ क्रान्तिः पूर्णा कृत्वा अन्तरिक्षे ३६० घण्टाः व्यतीतवती ।
एतत् किमपि ज्ञानेन परिवर्तनं कर्तुं शक्यते।
अस्याः भित्तिस्य बाह्यभागे क्रमेण निवृत्ताः अवगाहिताः च खाड़ीषु देवकोशानां श्रृङ्खलाः सन्ति येषु विविधप्रतिमालेखानां देवतानां शिल्पानि सन्ति |.
यतो हि अवैज्ञानिकसाहित्येषु स्पष्टपरिभाषा नास्ति,ततः तत्सम्बद्धरोगाणां तेषां लक्षणानाञ्च भेदस्य उपायः भवितुमर्हति विश्वस्वास्थ्यसङ्गठनस्य अनुसारं तेषां वर्गीकरणं एस्बेस्टोसिस्, फुफ्फुसकर्क्कटः, मेसोथेलियोमा (A rare kind of cancer) इति कर्तुं शक्यते ।यदा ते व्यापकाः भवन्ति तदा सामान्यतया एस्बेस्टोसिसः इति कथ्यते
कुत्रचित् पृथिव्यां प्रायः सप्ताहद्वये,
१९३५ तमे वर्षे सुभाषचन्द्रस्य रोगग्रस्तस्य पित्ताशयस्य निष्कासनार्थं प्रमुखं शल्यक्रिया कर्तव्यम् आसीत् |
द्वितीयप्रकारः अथवा गैर-इन्सुलिन-निर्भरः मधुमेहः -LRB- NIDDM -RRB- वयस्कानाम् अथवा 35 वर्षाणाम् उपरि आयुः वा प्रभावितं करोति .
रत्नागिरीनगरस्य मराठाब्राह्मणपरिवारे जन्म प्राप्य सः दक्कनमहाविद्यालये शिक्षां प्राप्तवान् , विधिशास्त्रे उपाधिं प्राप्तवान् , फर्गुसनमहाविद्यालयस्य स्थापनां प्रायोजितवान् , आङ्ग्लभाषायां ' मराठा ' -LRB- इति पत्रिकाद्वयस्य सम्पादनार्थं पत्रकारितायां प्रवृत्तः -RRB- तथा ' केसरी ' -एलआरबी- मराठीभाषायां -आरआरबी- .
एते रोगिणः कालक्रमेण यदा वास्तवतः ' युवा ' भवन्ति तदा वृद्धावस्थायाः लक्षणं प्रदर्शयन्ति |
आधारभूतसंरचना, विमानस्थानक, २.
गृहस्य नगरविकासस्य च मन्त्रालयाः निर्णयस्य भारं दत्त्वा अनन्तरामदुग्धशालायाः अन्यैः उपनिवेशैः सह चुपचापं टैगं कृतवन्तः यत् तस्य निर्णयः निर्धनसमर्थकः इति दृश्यते इति आशायाम् |.
वयं एतत् नीडगोलसमूहं छिन्नं आकर्षयामः अतः भवान् पश्यति ।
मिशिगनविश्वविद्यालये - .
” एतेषां कृषकलोकोर्योट्-बृहत् , असहायबालानां कृते अहं महतीं कोमलतां अनुभवामि , येषां मुखं प्रति भोजनं अवश्यमेव आनीतं भवति , अथवा ते अकृताः सन्ति |.
यदि न तर्हि लोकपालस्य समीपं भवतः समीपगमनस्य समर्थनं निकटजनाः वा ?
मुगलः पुर्तगाली च प्रथमवारं १५७२ तमे वर्षे मिलितवन्तौ तथा च पुर्तगालीजनाः मुगलबलस्य स्वादं प्राप्तवन्तः तथा च ते कूटनीतिकरूपेण व्यवहारं कर्तुं निश्चयं कृतवन्तः तथा च पुर्तगालीगवेनोरोन् अकबरस्य निर्देशानुसारं युद्धविरामार्थं राजदूतं प्रेषयति।
तानि च अनुप्रयोगाः अस्माकं हस्तौ प्रयोक्तव्याः
इति सामग्री यत् वयं Frubber इति वदामः,
इस्लामाबादस्य संयुक्तरूपेण कार्यं कर्तुं इच्छा राष्ट्रपतिः परवेज् मुशर्रफः संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य महासभायाः सम्बोधनार्थं गच्छन् तेहराननगरे ४५ मिनिट् यावत् स्थगितस्य समये अवदत् |.
दयानन्द सरस्वती , यः १८७५ तमे वर्षे बम्बईनगरे आर्यसमाज -एलआरबी- प्रिस्टिन सोसायटी -आरआरबी- इत्यस्य स्थापनां कृतवान् -एलआरबी- रामलिंगस्य निधनस्य अनन्तरं वर्षे -आरआरबी- इत्यस्य जन्म रामलिंगस्य जन्मनः अनन्तरं वर्षे अभवत् |.















वयं सर्वदा न जानीमः - वयं जानीमः यत् बहिः नियमाः सन्ति,
परन्तु अक्षेषु, भवन्तः यत्किमपि चरं इच्छन्ति तत् अत्यन्तं सुलभतया प्राप्तुं शक्नुवन्ति ।
यत् एतत् वर्जिनियायां सद्भावनायाम् अगच्छत्,
यतः तेषां बालमृत्युः अधिकः भवति
अमेरिकायाः कृते पाठयतु : किञ्चित् प्रभावः।
दलस्य सदैव विशेषज्ञः विकेटकीपरः भवति यतोहि तत् फील्डिंग्-स्थानं अतीव महत्त्वपूर्णं भवति ।
मम च एतानि लघुतकियानि आसन् येषां सिवनी करिष्यामि स्म।
गङ्गा तथा अस्मिन् प्रदेशे सरोवराणि फलानि,मरिचं, सर्षपं,समुद्रं,इक्षु,जूटं च सम्यक् वर्धन्ते
एतादृशाः आनुवंशिकप्रभावाः केवलं सामान्यजीनद्वारा संश्लेषितस्य दत्तस्य चयापचयमार्गस्य कृते विशिष्टं एन्जाइमं आवश्यकं कर्तुं असफलताः भवन्ति |.
यदा स्वरः न प्रयुज्यते तदा तत्र 'अ' मनः भवति
तेन सह विनोदं कुरुत। अतीव रोमाञ्चकारी अस्ति।
निवासस्थानात् दूरम् (१९७७) २.
एकः पञ्च , अन्यः षड् , अन्यः जैक् वा राज्ञी वा ; एकः हीरकाः , अन्यः हृदयाः , अन्यः कुदालः इत्यादयः |
प्रत्येकं सुधारस्य कियत् मूल्यं भवति ;
अगरात्वचा त्वक् शिथिलसंरचना पुनः आकृष्य यस्य समीपं भवन्तः शिस्रमुण्डे दृश्यन्ते इति मन्यन्ते
तथा च सिनेट्-समित्याम् बहिः निष्कासितम्
लाबोनिता घोष इत्यनेन यदा पुलिसैः तं ज्ञातं तदा खोकोन् मोडोक् इत्यस्य रक्ताभं शरीरं राजमार्गस्य समीपे एव स्थितम् आसीत् |
अद्यापि वयं बहुजनाः प्राप्नुमः ये तेषां उद्धृतं जापानीभाषां जानन्ति तथा च बहवः जापानीविद्यालयस्य सामान्यप्रार्थनां स्मर्यन्ते |
किञ्चित्कालानन्तरं रक्तस्य स्तरः नित्यं भवति, लिंगस्य नियमितः आकारः भवति ।
५४ एकर् : १९८० तमे दशके उत्तरप्रदेशसर्वकारस्य स्वामित्वे भूमिः .
अस्य आरम्भात् आरभ्य मुतुआ संग्रहालयेन प्रायः २० सचित्रपुस्तकानि , अन्ये २० परियोजनानि , अनेकाः शैक्षिकचार्ट्स् तथा स्लाइड् , विडियो दस्तावेजीकरणं च कृतम् अस्ति |.
सा हिन्दीसाहित्ये सस्पेन्सस्य प्रतिबिम्बिका इति मन्यते ।
आधुनिकजगति रेलयानानि , काराः , विमानानि च प्रायः सीमां समाप्तं कृत्वा विश्वैकतां निर्मितवन्तः |
कालान्तरे पट्टिकानिर्माणं टार्टर -LRB- अथवा कैलकुलस -RRB- निर्माणे कठोरं भवितुम् अर्हति ।
वयं वस्तुतः जलस्य विभाजनं करिष्यामः
वायुमय लीक।
श्री पुरुषीतम नागेश ओके अनेक बार आज़माए हिन्दू धर्म श्रेष्ठ तब अन्य धर्म।
तथा कः पुस्तकः इति पश्यन्।
यदा शेयरबजाराः वर्धन्ते तथा च पीई अग्रिमस्तरं प्रति गच्छति तदा पायनियरः इक्विटीतः ऋणं प्रति धनं स्थानान्तरयित्वा कोषस्य पोर्टफोलियो पुनः जिग् करिष्यति |.
भारत, जापान, सोवियत संघ, अमेरिका, यूरोप, चीन, स्विट्ज़र्ल्याण्ड्, स्कैण्डिनेवियन् देशैः इत्यादिभिः देशैः सह नेपालस्य व्यापारः अस्ति ।
सा अग्निदारुभिः जलं तापयति स्म,
एतानि चत्वारि दृश्यानि दृष्ट्वा सिद्धार्थः अवगच्छत् यत् सर्वेषां जन्म भवति, सर्वे वृद्धाः भवन्ति, एकस्मिन् दिने सर्वे मृताः भवन्ति।
कमजारी अमेरिका आतङ्कवाद अमेरिकायां अहिंसां वर्धयति “”किन्तु द्वौ अमेरिका govt तथा latin America by their kamchariyo
यदि त्वं एतत् तत् जानासि, .
१५ मिनिट् अनन्तरं ...
प्रथमवारं च त्रिषु पुस्तिकासु
टर्मिनल् भवनं प्रति, २.
परिणाम
भारते वयं बृहत्विकासानां कगारे तिष्ठामः , येषां आरम्भः -सम्भवतः ब्रिटिशसर्वकारापेक्षया अधिकतया जनानां कृते भविष्यति |
एकस्मात् कागदपत्रात् निर्मितं भवति, .
देशप्रेम मृत्योः अनन्तरम् अपि नित्यं भविष्यति।
लर्नर,ब्रेंडा विलमोथ एवं के ली लर्नर,संपादक. आतङ्कवादः आवश्यकाः प्राथमिकस्रोताः। Thomsan ,2006 ISBN 978-1-4144-0621-3 कांग्रेस पुस्तकालय।जेफरसन या एडम्स सामान्य या शोध क्षेत्र सम्बन्धित पठन Rms LC count:2005024002
यद्यपि तत्र गारण्टी नास्ति -
तथा पाउण्ड् प्रति पौण्ड् तथा डॉलर प्रति डॉलर,
तस्य केवलं एताः अनुशंसाः कार्यान्वितुं सन्ति |
ततः ऋषिकेशतः १३९ कि.मी.दूरे स्थिते रुद्रप्रयागे अलकानन्दः मन्दाकिन्या सह एकीभवति ।
अतः अपरिहार्यम् अस्ति यत् परमाणुविस्फोटस्य अनन्तरं रेडियोधर्मीप्रपातेन उत्परिवर्तनानि उत्पद्यन्ते यथा क्ष - किरण , पराबैंगनीप्रकाशः इत्यादीनां ऊर्जास्रोतानां संपर्कात् उत्परिवर्तनं कृत्रिमरूपेण प्रेरितुं शक्यते |.
पर्यावरणस्य रक्षणं पारिस्थितिकीसन्तुलनस्य निर्वाहः च अस्माकं प्रमुखं कर्तव्यम् अस्ति |
विगत ४० वर्षेभ्यः नेहरू-गान्धी-परिवारस्य सदस्याः सर्वदा राष्ट्रिय-राजनीतेः सक्रिय-सदस्याः एव सन्ति, यतः स्वातन्त्र्यात् पूर्वं काङ्ग्रेस-पक्षः बृहत्तमः राजनैतिकदलः अस्ति
यदि वयं डगमगाम, संकोचम् कुर्मः, .
स्वसेनायाः प्रेरणायै नेताजी “”दिल्ली चलो“”(दिल्लीं प्रति गच्छतु) इति नाराम् अयच्छत् ।
अग्रपङ्क्तौ बहिः ।
भटाले इन्द्रवेदिषु च आषाढमासात् आरभ्यते , जललोटाः पातिताः इव चतुर्मासान् यावत् निरन्तरं वर्षा भवति |.
ST 31 [B] द्वारा नवम सूचीकृतस्य अनुसूची तथा च विधानमण्डलेन सर्वे अधिनियमाः Atee Piot अनुसूची अन्तर्गतं स्थापनीयम् आसीत् अन्यायिका पुरनासा अपि छूटं प्राप्नोति, परन्तु संसदस्वीकारस्य कार्यम् अस्ति।
(हास्य)















इदमपि महत्त्वपूर्णं यत् भवन्तः विद्यालयं यत्किमपि विषयं वदन्ति यत् भवतः बालस्य कार्यं वा व्यवहारं वा प्रभावितं कर्तुं शक्नोति |
परन्तु मुख्यमन्त्रिणः पर्याप्तं वैधमागधा , पश्चिमबङ्गमानवाधिकारआयोगस्य -LRB- WBHRC -RRB- इत्यस्य क्षतिं कृत्वा, पुलिसाय हत्यायाः अनुज्ञापत्रं दत्तवती इव आसीत् |.
गजानां काङ्ग्रेसः अन्येभ्यः गृहचतुष्पदेभ्यः बहु भिद्यते |
दङ्गाः सर्वथा भिन्नं वस्तु अस्ति अतः वयं भेदं कुर्मः इति महत्त्वपूर्णम् |
प्रसादकाव्ये बिम्ब योजना [Google book; लेखक - राम कृष्ण अग्रवाल]
यदा च तं शारीरिकरूपेण पश्यन्ति तदा एतादृशेषु सार्वजनिककार्यक्रमेषु एव,
तस्य चालनार्थं मीडिया डाउनलोड् करोति वा बाह्यमीडियाप्लेयरेन सह iPod वा Sinchraonais कर्तुं शक्नोति
छायाचित्रणं, विडियो, स्थापना च पारं कार्यं कुर्वन्।
एतेषां बहवः बालकानां मातापितरौ पूर्वं कायराः दासरूपेण वा व्यवहारं कृतवन्तौ स्यात् |
टॉस् जित्वा कप्तानः मौसमस्य स्थितिं, मैदानस्य उपरि तस्य प्रभावं च मनसि कृत्वा Bat /Bowl इति निर्णयं करोति ।
यदि भवतः पशुः रोगी अस्ति तर्हि भवता किं कर्तव्यम्।
अहं न जानामि, यतः अहं कदापि न कृतवान्।
अद्य ईश्वरः एव राष्ट्रवादस्य आकारे कार्यं कुर्वन् अस्ति .
सप्तमयोजनायां परिकल्पितम् आसीत् यत् स्वदेशीयप्रौद्योगिक्याः आधारेण प्रथमः संयंत्रः योजनाकालस्य आरम्भे एव उत्पादनार्थं गमिष्यति |
मिक्लोस् : सञ्चिकासामग्री अवश्यं डाउनलोड् कर्तव्या।
सर्वं दानं कृतम्, .
सीमित-ओवर-क्रिकेट्-क्रीडा एकदिवसीय-क्रीडा इति अपि ज्ञायते यत् एकस्मिन् दिने एव भवितुं निश्चितम् अस्ति
यत् वयं अधुना एव एकस्मिन् स्लाइड् मध्ये दृष्टवन्तः ।
वल्लभानेनी वेङ्कटेश्वररावस्य कृते मार्गस्य अन्तः आसीत् |
अकबरः वीरः पुरुषः अस्ति
प्र . १९९९ तमे वर्षे भवतः प्रतिबिम्बसमस्या आसीत् , ततः सूचनाप्रसारणमन्त्रालयात् बहिः स्थापितः |
एतान् विहाय पारसी,जैन न इसाहि इत्यस्य महत्त्वपूर्णचिन्तनानि अपि योजिताः।
चारबागस्य उद्यानानि फारसी उद्यानैः प्रेरितानि सन्ति,भारते च प्रथमानि दृश्यानि मुगलशासकेन बाबरेन कृताः।
नमूनानां पहिचानं संग्रहालयसंशोधनस्य बृहत् भागः अस्ति |
“ब्रह्माण्डं तथा डॉ. आइन्स्टाइन” -
नवीन आगामी चित्रस्य मुखम् (१९६९) २.
उत्तमाः शिक्षकाः गन्तुं न इच्छन्ति
कान्तिपुर ऑनलाइन
वयं प्रौद्योगिक्याः नूतनां शैलीं प्राप्नुमः।
अस्माकं बहु, वयं वास्तवतः सुखिनः न स्मः
“किं त्वं लॉटरीं जित्वा ?”
परन्तु ते मार्क्स् इत्यनेन तस्य विचारधारा च प्रेरिताः सन्तः साम्यवादस्य पक्षे आसन्।
यद्यपि मातापितरः स्वचिन्ताम् अतीव प्रबलतया प्रकटयितुम् इच्छन्ति तथा च स्वबालकं कथं दुःखिताः इति दर्शयितुं इच्छन्ति तथापि ते एतत् कथं अत्यन्तं रचनात्मकरूपेण कर्तव्यमिति चिन्तनीयाः |.
यनोमामिनि वा ।
परन्तु धर्मनिरपेक्षतायाः अन्तःकरणपालकानां फासिज्मविरुद्धं युद्धं कर्तुं नियमं मोचयितुं इच्छा अपि तथैव घृणितम् आसीत् |
धमनीकाठिन्यः शनैः शनैः आगच्छति , वयसा सह प्रगतिः भवति |
विशेषतः मम व्यक्तिगतजीवनसम्बद्धेषु गतकेषु अध्यायेषु एतत् एवम् आसीत् |
अतः यावत्कालं यावत् जगत् सिद्धं नास्ति तावत् स्वस्थसमाजस्य विद्रोहस्य बीजानि अवश्यं भवेयुः |
तदनन्तरं बहवः देशाः स्वसंविधानं लेखनपर्यन्तं न्यूनीकृतवन्तः |
i न्यायालयेषु भीडस्य निवारणं कर्तुं तथा च ii न्यायालयेषु यत् कर्तुं शक्यते तस्मात् अपेक्षया सेवाविषयेषु विवादानाम् शीघ्रं निस्तारणस्य व्यवस्थां कर्तुं |.
लघु-आकारस्य भवति, लघु-लिटर्-उत्पादयति च ।
भोजानन्तरं किञ्चित् तण्डुलगुडधनं च थालीयां स्थापयित्वा प्रज्वलितदीपधूपपुष्पप्रार्थनाभिः देव्यां पूजा क्रियते |.
सः धनिकानाम् अभाविनां च जीवनस्तरस्य भेदं अनुभवितुं शक्नोति स्म .
परन्तु भाजपायाः बी एस . शेखावतं नकली इति मन्यते .
अस्माभिः समयसीमायाः विषये अस्माकं उत्तमं अनुमानं दातव्यम्,
51.lodurva यत् जैसलमेरतः 16kms दूरे स्थितम् अस्ति तस्य प्राचीनराजधानी अस्ति
“ जीवनस्य उन्नयनस्य , महिलानां सशक्तिकरणस्य च विषयः अस्ति | ” इति ।
अथवा एतत्?
एवं उच्चोच्चकीटानां भोजनं अक्षरशः मैदानात् वायुना उत्थापितं भवति .
यत् अस्माभिः अस्माकं लक्ष्याणि मित्राणि वक्तव्यानि, किम्? - ९.
तस्य नाम किमपि घण्टां न ध्वनितवान् किन्तु तस्य क्रीडा षड्वारं मेजर्स् विजेतारं पुनरागमनपुरुषं च निक फाल्डो इत्यस्मात् दूरं प्रकाशं बाध्यं कृतवान् ।
अहं च अवदम्, “बालकाः, वास्तवमेव शीघ्रम् - .
कदाचित् गावः अस्य विषये निर्णयं कर्तुं शक्नुवन्ति |
भारते सहस्राणि मध्यमवर्गीयानां आङ्ग्लजनानाम् रोजगारः प्रदत्तः आसीत् तथा च तस्य राजस्वस्य प्रायः एकतृतीयभागः आङ्ग्लजनानाम् वेतनं दातुं व्ययितम् आसीत् |.
(हास्य)
बदरुद्दीनस्य भाषाणां कृते द्रुतगतिः , प्रायः अलौकिकः कर्णः आसीत् |
(हास्य)
मम पादौ धारणीयशिल्पं भवितुम् अर्हति इति।
प्रतिवाद - मध्य प्रदेश में न्यूज चैनल / TV Online
त्रिंशत् दशकस्य प्रबलवृद्धेः अनन्तरं उद्योगस्य गतिशीलता नष्टा इव आसीत् |
तस्याः योजनायाः क्षुद्रसमालोचनासु मम व्यक्तिगतरुचिः नास्ति यतोहि अहं मन्ये यत् सा सर्वथा दुष्टा , सुधारं कर्तुं असमर्था च अस्ति |
भवतः शिशुस्य कृते धूमरहितं क्षेत्रं रचयन्तु .
तान् अन्वेष्टुं प्राप्तुं, द्वितीयेन क्लिकेण च, तान् प्राप्तुं















वेबसाइट् इत्यत्र एव उपलब्धाः कृताः बहवः पोर्टल् रचयिता सुविधा, अर्थात् My Yahoo अथवा iGoogle इत्यत्र।
श्रेणी : भ्रमण
“” दक्षिणभारते विभिन्नेषु कालखण्डेषु चालुक्यः, चेरः, चोलः, पल्लवः, पाण्ड्यः च भिन्नाः वंशाः आसन् ।
एतेषां सामान्यकीटक्रमानाम् अतिरिक्तं भारते अस्माकं केचन लघुक्रमाः सन्ति यथा Zoraptera , Gryllo-blattoidea , Strepsiptera , Megaloptera , Mecoptera , Raphi-dioidea , Aptera , Protura च |.
तथा नूतनं व्यापारप्रतिरूपं उद्भवितुं शक्नोति।
मुसलमाना: अपि मन्यन्ते यत् ईश्वरस्य अन्तिमं पुस्तकं तेषां समीपे अस्ति, अतः अधिकं पवित्रं पुस्तकं मनुष्याणां कृते न दीयते।
प्रायः ३५,००० वर्षपूर्वं वा पूर्वं वा औरिग्नेशियनकाले ।
एतत् एव जिन्ना शृणोति क्रन्दनं उत्थापितम् आसीत्, अवश्यं वयं विचित्रं कुरानं श्रुतवन्तः, यत् निर्देशयति मार्गदर्शनं च करोति, अतः वयं अखण्डतां आनयामः।
निर्मिताः, अस्य शताब्दस्य परिस्थितिं न पूरयितुं,
अयं युद्धानां महत्त्वपूर्णः consperust अदारः अस्ति।
अधुना दृश्यचिन्तनेन मम सम्पूर्णं अन्वेषणं प्राप्तम्
अपि च एतत् तथ्यं सिद्धयितुं प्रयत्नः कृतः यत् भारतीयः इतिहासः भङ्गस्य विवर्तनस्य च अनन्तरं प्रस्तुतः अस्ति,तथा च बहवः महत्त्वपूर्णाः भागाः विलोपितस्य,छननस्य वा परिवर्तनस्य वा अनन्तरं कथिताः सन्ति
भवन्तः च जानन्ति, वयं युवानः बेरोजगाराः च स्मः,
श्रेणी:देव-देवी
यदा कन्दुकं विस्तृतं वा न वा ददाति तदा तस्य दलस्य दण्डः भवितुमर्हति यतोहि सः गेन्दबाजीं कृतवान् यस्मिन् बल्लेबाजः धावनं कर्तुं न शक्नोति। बल्लेबाजः बाय्स्, लेग् बायस् च दातुं धावित्वा धावनं ग्रहीतव्यः भवति। अपि तु यदा कन्दुकः सीमातः परं गच्छति। परन्तु एषः स्कोरः दलस्य पूर्णस्कोरे योजयति न तु स्ट्राइकर्स् धावने।
सुल्तान महमूदस्य मसौदस्य च दरबारस्य प्रसिद्धः कविः |
पूर्वप्रावधानस्य एकः लूपहोल् आसीत् यत् उच्चन्यायालयाः अस्याः अधिकारस्य प्रयोगं निवारयितुं शक्नुवन्ति यदि एमआरटीपी इत्यनेन अपराधिनः पक्षस्य विरुद्धं जाँचः न स्थापितः |.
परन्तु समग्रतया ' अविवेकी यूरोपीयसंरक्षणस्य ' भारतीयैः यूरोपीयानां अन्धानुकरणस्य च कारणेन तस्य विपरीतप्रभावः अभवत् |.
[ अस्मिन् ग्रहे ] ।
तथा च भवन्तः तत् इलेक्ट्रॉनेन यथार्थतया तीक्ष्णतया प्रहारयन्ति।
किं लभ्यते ?
मसूड़ारोगस्य प्रारम्भिकपदं मसूड़ाशोथः इति कथ्यते |
परन्तु निर्माणपक्षे १८६० तमे वर्षे अनन्तरं यंत्रीकरणं द्रुतगतिना अभवत् ; १८७० तमे वर्षे अनन्तरं प्रायः पूर्णम् अभवत् | यन्त्राणां अधिकांशः स्वचालितः आसीत् .
वत्साः यदा त्रयः परितः भवन्ति तदा शिक्षितुं आरभुं शक्नुवन्ति |
खैर द्वे द्वे वस्तूनि : १.
अस्माकं गृहयुद्धानि केवलं षट् देशेषु सन्ति,
1. न्यायिकपुनरीक्षणार्थं उत्तरदायी
अन्यः कोऽपि सम्भाव्यः भाषा नास्ति या एषा कडिः भवितुम् अर्हति तथा च अहं मन्ये यत् हिन्दुस्तानीभाषायाः अस्मिन् दिशि विकासः करणीयः इति सर्वथा अपरिहार्यम् |
तत् वयं यांत्रिकवायुप्रवाहेन साधयामः।
रोबोट् सन्ति येषां पादत्रयं भवति ये पृथिवीं आतङ्कयन्ति।
गोमांसस्य निर्यातार्थं कोटाः सन्ति, शुल्कमुक्ताः, यूरोपीयसङ्घस्य विपण्यं प्रति।
तस्य सर्वाणि आजीवनसञ्चितानि बन्धकरूपेण स्थापयितुं अभवत्
लोकभा के पदाधिकारी
तस्य च मम प्रियं उदाहरणम्
नीतिः यदि अस्ति तर्हि केवलं नियन्त्रणस्य , निनियन्त्रणस्य , पुनर्नियन्त्रणस्य च इति वर्णयितुं शक्यते स्म |
यद्यपि अकबरस्य सेना न्यूना आसीत् तथापि सः युद्धे विजयं प्राप्तवान् ।
यदि भवन्तः बालकानां क्रीडां पश्यन्ति, यदा भवन्तः तान् किमपि व्याख्यातुम् आग्रहं कुर्वन्ति तदा
परन्तु विंशतिशतकेषु अयं उद्योगः तुल्यरूपेण उत्तमं कृतवान् , यावत् सः महती अवसादस्य शिकारः न अभवत् |
जलवाष्पस्य परिमाणस्य आधारेण किमपि पूर्वानुमानं कर्तुं कठिनं यतः जलवाष्पमापनस्य रिक्तस्थानानि मेघानां तुलने अत्यल्पानि भवन्ति
अणुविकासस्य विषये ज्ञातुं च मध्ये
युग्मसंस्थानां उद्देश्यं सामाजिकन्यायस्य प्रवर्धनार्थं कानूनीव्यवस्थायाः संचालनं सुरक्षितं कर्तुं भवति , विशेषतः समाजस्य दुर्बलवर्गाणां कृते ये आर्थिकादिविकलाङ्गतायाः कारणात् सामान्यन्यायालयप्रक्रियासु व्ययस्य विलम्बस्य वा सामर्थ्यं न कुर्वन्ति |.
संयुक्तराज्य अमेरिका, उत्तर-अमेरिकाद्वीपे स्थितः गणराज्यदेशः ।
पञ्चवर्षपर्यन्तं च कूपं खनितुम् इच्छसि?”
वेदसंहितानुसारं उच्च-मध्यम-मन्द-संगीत-जपस्य कृते स्थितैः तिर्यक्-रेखाभिः च उच्चारणं सूचितं भवति ।
मया वक्तव्यं नास्ति,
१९१७ तमे वर्षे रूसीक्रान्तिपश्चात् जोस्पेह-स्टालिनस्य शासने सोवियतसङ्घस्य निर्माणं जातम् । १९२२ तमे वर्षे तस्मिन् एव युगे बेनिटो मुसोलिनी इटलीदेशे तानाशाहीसर्वकारस्य स्थापनां कृतवान् ।
अन्तर्जाले राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रीय हिन्दी पत्र।
” यदा मनुष्यः जगतः सह स्वसम्बन्धं न अवगच्छति तदा सः कारागारगृहे निवसति यस्य भित्तिः तस्य कृते परकीयः सन्ति |
Right-K Scipto- अफलाइन उपयोगस्य उद्देश्यं कृत्वा डाउनलोड् कुर्वन्तु।
नियमतः मादाः प्रायः पुरुषाणाम् अपेक्षया विशेषतः पृष्ठभागे अधिकं पंखयुक्ताः भवन्ति |
गूगल इनिडाक लिप्यंतरण
कुरानस्य आवरणपृष्ठम्
यातायातपुलिसः मुम्बईपुलिसस्य अन्तर्गतं स्वतन्त्रं संस्था अस्ति ।















एतादृशः विकिरणः सम्भवतः जीवनस्य विकासे प्रमुखा भूमिकां निर्वहति , येषु उत्परिवर्तनं प्राकृतिकचयनं कार्यं कृतवान् |
अतः अहं मन्ये अस्माभिः रूपकाणि परिवर्तयितव्यानि।
सः तान् मिलित्वा अतीव प्रसन्नः अभवत् |
द्वितीयं, जगत् इदानीं एतावत् कोलाहलपूर्णम् अस्ति,
महाभारत प्रश्नोत्तरी ९००० पुस्तक शीर्षक, महाभारत का गहन ज्ञान, गुप्त ९००० प्रश्न
Rhenagold,Howard,Smart Mobile:अगली सामाजिक क्रांति ,2002 ISBN 0-7382-0861-2
राजस्य टिप्पण्याः प्रायः सार्धमासानन्तरं २००८ तमस्य वर्षस्य मार्चमासस्य २३ दिनाङ्के कस्यचित् स्थानीयपत्रिकायाः साक्षात्कारे अबिताभः अवदत् यत् आरोपाः आकस्मिकाः एव सन्ति, तेभ्यः बहु महत्त्वं दातुं आवश्यकता नास्ति
Aprt भारतस्य उत्सवान् आचरितुं मुम्बईनगरस्य जनाः अन्ये उत्सवाः अपि आचरन्ति।
तथ्यैः मां न्याययन्तु . एकं कारणं मया आत्मरक्षणं कृतं यत् भवन्तः पुरुषं ज्ञास्यन्ति इति |
प्राचीनतमकाले अधिकतमप्रसिद्धपुस्तकेषु ग्रन्थेषु गङ्गा, यमुना, सरश्वतीनद्यः च विषये अपि वर्णनं कृतम् अस्ति ।
एवं प्रतिवर्षं उद्योगेन अधिका आयः प्राप्तः |
कन्दुकः गोलआकारस्य कठिनचर्मणा निर्मितः अस्ति & विचारणीयरूपेण, एतस्य कठोरतायाः कारणात् वेगेन वितरितुं शक्यते। बल्लेबाजः सुरक्षासाधनं धारयति यस्मिन् पैड्स् सन्ति ये तस्य जानुनां & पादौ रक्षन्ति, बल्लेबाजीदस्तानानि, शिरस्य कृते हेल्मेट् & एकः पेटी यः पैण्ट् अन्तः धारयति,क्रॉचक्षेत्रस्य रक्षणार्थं। केचन बल्लेबाजाः स्वस्य पैण्ट् & शर्ट् इत्यस्य अन्तः अतिरिक्तं पैडिंग् धारयन्ति यथा रिब् गार्ड्, थ्घ् पैड्, आर्म गार्ड्, शोल्डर् पैड्।
शेषलोकेन सह ।
तथापि अस्माकं बालकानां कृते ते अतीव वास्तविकाः इव भासन्ते |
प्रथमः नम्बरः, एतत् महत्त्वपूर्णं यतः
धनुषबाणयोः आकस्मिकप्रहारस्य , अथवा प्रारम्भे मित्रवतः समूहस्य हिंसकमुद्रायां आकस्मिकवञ्चनस्य सन्दर्भे कीदृशी रणनीतिः स्वीक्रियताम् आसीत् ?
अस्माकं देशे दैनन्दिनजीवनं,
अमृत प्रभात (इण्डोपीडिया)
पार्श्वतः उत्साहवर्धकाः।
अपराधः पुच्छे सति भट्टाचार्यस्य घोषणा पुलिसबलस्य कृते बाहौ बहु आवश्यकः गोलीरूपेण दृश्यते |
न च तेषां कृते कदापि किमपि पुनः गतं।
एषा राजनीतिः नास्ति ; अराजकतावादस्य ब्लैकमेलस्य च विवाहः अस्ति |
आशा पर्याप्तं सकारात्मकवस्तूनि सम्बद्ध्य भवति
तस्य वास्तविकः आनन्दः व्यायामः च सवारीयां आसीत् | परन्तु प्रतिदिनं दीर्घदूरं गमनम् तस्य प्रबलक्रीडायाः विकल्पः आसीत् यत् परिस्थितयः तस्मै क्रीडितुं न अनुमन्यन्ते स्म |
एषा च कला। इति रूपकम् ।
लघु इस्पात उद्योगस्य भविष्यस्य विकासः स्पञ्जलोहस्य उपलब्धतायाः उपरि निर्भरं भविष्यति |
अनुच्छेद 356 तथा 357 अन्तर्गतं कस्मिन् अपि राज्ये संवैधानिकयन्त्राणां विफलतायाः आधारेण तस्य सर्वाणि कार्यकारी विधायिकानि च अधिकाराणि संघेन गृहीतुं शक्यन्ते तथा च अनुच्छेद 352 तः 354 पर्यन्तं संविधानं पूर्णतया एकात्मके परिणतुं शक्यते यथा आपत्कालस्य घोषणायाः समये संघस्य कार्यकारी विधायिका च अधिकाराः राज्यसूचौ अपि विषयेषु विस्तृताः सन्ति |
भीष्मादयः आचार्याः शोकत्वेन योग्याः न भवन्ति।
अस्माकं मार्गे नित्यं विघ्नान् बाधान् च स्थापयित्वा।
तस्य विरुद्धं अन्ये अपि शिकायतां कृताः , तेषु बहवः मूर्खाः ' मूर्खाः ' च आसन् | उदाहरणार्थं , आरोपः आसीत् यत् यदा कदापि बसवः प्रणमति स्म , आदरं करोति स्म तदा तदा theN सिंहासनं राजा च न अपितु तस्य अङ्गुलीवलयस्य उपरि उत्कीर्णस्य वृषभस्य प्रतिबिम्बं प्रति भवति स्म |.
Olden Saraswati river have a many time description in Mahabharata,There is also reference was the Tirth Yatra of balramji from Parallel of these Bank Plash tree(near Yamnotri) to Prabhash Area(Currenty kachsh Area) यावत्।
व्यावसायिकः अस्ति।
सः तादृशः बालकः आसीत् यस्य मातापितरौ चिन्तयितुं प्रवृत्ताः भविष्यन्ति,
१८३२ तमे वर्षे बालशास्त्री जम्वेकरः बम्बई दर्पणं प्रारब्धवान् यत् प्रथमं मराठीपत्रम् आसीत् ।
परन्तु एतेषु कस्मिंश्चित् अपराधे राजानः ब्राह्मणं क्षत्रियं वा न हन्ति , अपितु तस्य सम्पत्तिं जप्त्वा स्वदेशात् निर्वासयन्ति |.
जमशेदपुरनगरस्य अनुसन्धाननियन्त्रणप्रयोगशालायाः एतानि अन्ये च बहवः विकासाः युद्धवर्षेषु श्रेयः आसीत् |
विषादग्रस्तः कविः खरदाह-नगरस्य गङ्गायाः एकस्मिन् अत्यन्तं विलायां कतिपयान् दिनानि यावत् निवृत्तिम् अयच्छत् यत्र सः चित्रैः प्रत्यक्षतया प्रेरितानि काव्यानि रचितवान् , केचन स्वस्य , केचन अन्ये भारतीयाः कलाकाराः |.
लोकपालस्य सम्पर्कः अस्ति : १.
तथा दूरदर्शनं सङ्गणकं च भवता गृहम् आनयितम् - .
लोक सबाहस्य विशेषशक्तयः
विकीर्णवायुप्रदूषणस्य प्रसारणचिह्नानां यत्किमपि चित्रीकरणं वायुप्रकीर्णनप्रतिरूपरूपेण क्रियते ।
प्र . दलस्य अनुशासनहीनतायाः किम् ?



पुनः आहारस्य विषये प्रामाणिकसूचनाः , मौखिकहाइपोग्लाइसीमिक एजेण्ट् अथवा इन्सुलिनस्य उपयोगः , पाश्चात्यपाठ्यपुस्तकेभ्यः उपलब्धा अस्ति , परन्तु भिन्न आहारप्रतिमानयुक्ते सामाजिके , पारिस्थितिकपरिवेशे च भारतीयमधुमेहरोगिणे तस्य प्रयोगः तार्किकः न प्रतीयते |.












मया ये कतिचन सेवकाः नियोजिताः , तेषां स्वजीवनस्य रक्षणार्थं नियोजितः , विद्रोहिणां विद्रोहीसैनिकानाम् भयस्य परिणामेण |.
अधिक उत्पादकसम्बन्धे
देशे अधुना यावत् ४०,००० प्रणाल्याः प्रचलन्ति ।
दीमकस्य उपनिवेशे कतिपये कोटिः व्यक्तिः सन्ति , ये बाँझस्त्री वा श्रमिकाः , सैनिकाः , पुरुषाः वा राजानः इत्यादिषु विविधजातेषु विभक्ताः सन्ति तथा च एकः एव यौनरूपेण उर्वरः मादा राज्ञी दीमक इति |.
एवं व्यापकरूपेण ' प्रस्तावः ' इति सदनस्य समक्षं निर्णयं प्राप्तुं वा सदनस्य मतं व्यक्तं कर्तुं वा आनीतः प्रस्तावः |
सन्दर्भाः
स्वस्य अर्थान् पिनयित्वा।
यदि विग्रहः अनिवार्यः आसीत् तर्हि तस्य सामना कर्तव्यः आसीत् ; परन्तु यदि तत् परिहर्तुं न्यूनीकर्तुं वा शक्यते स्म तर्हि तत् स्पष्टं लाभम् आसीत् |
त्वं भयान् अतिशयोक्तिं करोषि।
बाबरी मस्जिद इव, २.
महादेवी सह हजारी प्रसाद दिवेदी आदि।
एतेषु परिस्थितिषु अधिकांशः महिलाः वस्तुतः , बुद्धिमान् न आसन् , अथवा वार्तालापयोग्याः पर्याप्तं न सूचिताः आसन् इति न आश्चर्यम् |.
सः विश्वविजेता विरुद्धं ६० मेलनेषु ३००० तः अधिकानि धावनाङ्कानि प्राप्तवान् यस्मिन् ९ शतकानि १५ अर्धशतकानि च सन्ति ।
सः षड्वारं सांसदः निर्वाचितः अस्ति .
परन्तु व्यवहारे एतस्य प्रवर्तनं कठिनं भवितुम् अर्हति |
मम एकः निकटतमः मित्रः ओकोलोमा विमानदुर्घटने मृतः
श्रमिककृषकसङ्गठनानां , संघर्षाणां च निर्माणार्थं प्रयत्नाः पूरकत्वेन काङ्ग्रेस - सङ्घस्य ग्रहणस्य एतेभ्यः प्रयत्नेभ्यः देशे साम्यवादी - दलस्य वृद्धिः भविष्यति इति तस्य विश्वासः आसीत् |.
गन्तव्यस्थानानि च” इति ।
अपराधिना प्रत्यक्षं सम्पर्कं न कुर्वन्तु .
मिया अकबरशाहः कीर्तिकिसानपक्षतः भगतराम तलवारेन सह मिलनस्य व्यवस्थां कृतवान् ।
परन्तु किं जातम्, अस्माकं एषः महत् उद्योगः आसीत् इति तथ्यं,
अयं दूरभाषः प्रत्यक्षतया कृत्रिम उपग्रहेण सह चालयति ,ये आधारस्थानकैः अन्यैः उपग्रहैः सह सम्बद्धः भवति , एकः उपग्रहः आधारस्थानकात् अधिकं उत्पादयति।
इदानीं अहं भ्रूभङ्गं करोमि।
संविधानसंशोधनार्थं पृथक् घटकसंस्था नास्ति , घटकशक्तिः अपि ' संसदे ' निहितः अस्ति |.
उ. कर्म भक्तियोग सर्वोत्तम भेद ज़ातिहेद ज्ञान
सभापतिः सूचनाः गत्वा तेषु एकं चयनं करोति परदिने सदनस्य सत्रे सम्बन्धितमन्त्रिणः वक्तव्यस्य कृते |.
प्रो टेनिस् - क्रीडां विहाय एकः मार्गः अस्ति यः निम्नतः उच्चपर्यन्तं गच्छति अद्यत्वे कोऽपि भारतीयः तस्याः यात्रायाः प्रयासं कर्तुं समर्थः न दृश्यते |
विश्वे चीतापदानां डिजाइनविषये।
तस्मिन् काले ऋग्,यजुसामयोः ध्वनिलिप्याः संयोगः, यः शब्दसङ्ग्रहः ज्ञातुं शक्यते स्म, सः वेदः इति उच्यते स्म ।
१९९६-९७ तमे वर्षे अस्मिन् राज्ये ग्रामसङ्ख्या ३७८८९, कस्बा-सङ्ख्या २२२ आसीत् ।
नाथः स्वधनं यत्र मुखं तत्र स्थापयित्वा स्वस्य निवासराज्यात् पश्चिमबङ्गात् राज्यसभानिर्वाचनं याचयेत् |
उत्तमः किमर्थं प्रमुखः न भवितुम् अर्हति ?
वन्यजलाग्निना कार्बनमोनोआक्साइडस्य च कारणेन कार्बनमोनोआक्साइड् धूमः
प्रतिमेषं एकतः द्वौ वर्गमीटर् यावत् तलस्थानं प्रदातव्यम् |
ऊथेकानिर्माणे प्रत्येकं कल्पनीयं पदार्थं सेवायां निपीड्यते |
(शुष्ककः) इदं वाल्ट्जम् अस्ति।
भवन्तः उपदिष्टाः यत् भवन्तः मालवस्तुं अलमारयः आकर्षितुं न शक्नुवन्ति
तथापि जनाः मां मम मार्गस्य दृष्टिकोणस्य च कारणात् यूरोपीयः आङ्ग्लः च इति वदन्ति |
हर्षस्य मृत्योः अनन्तरं ५०० वर्षेभ्यः परं प्रथमवारं भारते अधुना राजनैतिकैकतायाः न्याय्यः स्तरः आसीत् |
यत् ते बालकैः सह कार्यं न कुर्वन्ति स्म।
संसदस्य विशेषसत्रम् - राष्ट्रपतिः मन्त्रिमण्डलमन्त्रिणां सुझावेन तस्य आयोजनं करोति, सामान्यसत्रे अथवा सामान्यसत्रात् अतिरिक्तं आयोजनं कर्तुं शक्यते।
अन्तर्प्रजननस्य शुद्धरेखायाः च प्रश्नं अध्याये प्रत्यागमिष्यामः | ९ .
जैवविविधतायाः अध्ययनं कृत्वा तस्य संरक्षणस्य योजनायां साहाय्यं कुर्वन्तः वैज्ञानिकाः पर्याप्ताः नास्ति |
एतां राजधानीम् आर्थिकराजनैतिकसंकटात् सुरक्षितं कर्तुं भारते आङ्ग्लशासनं अधिकं दृढतया दमनं करणीयम् आसीत् |.
तेषां प्रेषणात् पूर्वम्, .
भारतस्य भाषाः
प्रत्येकं विमोचनात् पूर्वं सः नकारात्मकं प्रतिक्रियां ददाति स्म, एतत् चलच्चित्रं फ्लॉप् भविष्यति इति च वदति स्म
तस्य उद्देश्यं समुदायस्य दुष्टतां दूरीकर्तुं भवितुमर्हति |
तत्र तु सन्ति ये ज्वारविरुद्धं तरणं चितवन्तः |
अतिसारेण वर्षं म्रियन्ते, २.
प्रेमचन्दस्य आख्यानसाहित्येन प्रथमं तस्य प्रशंसकाः प्राप्ताः ।
परन्तु भवन्तः स्वस्य साहाय्यं कर्तुं शक्नुवन्ति .
अजन्तानगरस्य बौद्धगुहासु विस्तृतप्रकृतेः पूर्वचित्रणस्य अनन्तरं सित्तन्नावसलनगरस्य जैनगुहामन्दिरस्य चित्रस्य लघुक्षेत्रस्य च अनन्तरं एताः एकमात्राः अन्याः विस्तृताः गुणवत्ताश्रृङ्खलाः सन्ति ये भारतीयभित्तिचित्रस्य इतिहासे महत्त्वपूर्णं स्थलचिह्नं निर्मान्ति |.















युद्धोत्तरपुनर्निर्माणस्य विषये राष्ट्रपत्यनेन अनिश्चितरूपेण घोषितं यत् दारिद्र्यस्य , अशिक्षास्य , रोगस्य च उन्मूलनेन , वैज्ञानिकस्य उत्पादनेन , वितरणेन च सम्बद्धानां मुख्यानां राष्ट्रियसमस्यानां निवारणं केवलं समाजवादीरेखाभिः एव प्रभावीरूपेण कर्तुं शक्यते |.
एकस्याः पुरातनकथायाः अनुसारं शाहजहानः यमुनानद्याः परे पार्श्वे कृष्णसङ्गमरमरेण अन्यत् ताजमहलं निर्मातुम् इच्छति । अयं रूचर् तस्य स्वस्य समाधिः भवितुम् अभिप्रेतः आसीत् ।
यथावत् तदनुरूपकर्तव्यं विना अधिकाराः न भवितुम् अर्हन्ति तथा च नागरिकानां राज्यप्रति राजनैतिकदायित्वस्य आदरं विना नागरिकाधिकारस्य कोऽपि अर्थः नास्ति |.
अथवा अन्धानां कृते, नित्यं गृहोपकरणानाम् - .
अधुना अफगानिस्तानदेशे यत् युद्धं प्रचलति तस्य कारणात् अनेके अफगानिस्तानशरणार्थिनः अस्मिन् देशे निवासं आरब्धवन्तः।
राष्ट्रियक्रिकेटदलेन १९८३|वर्षे विश्वकपः अपि विजयः प्राप्तः अस्ति|
अहं गृहं गच्छामि, अहं तत् पश्यामि।
pillow:पुरुषः अधिकं आरामदायकं प्राप्तुं तकियायाः उपयोगं कर्तुं शक्नोति अथवा पृष्ठतः स्थापयितुं शक्नोति, सः अधिकं सेक्सस्य आनन्दं प्राप्तुं सहभागिनां शरीरं लाडयितुं शक्नोति, महिलाः आनन्दं प्राप्तुं अधिकं बलात् धक्कायितुं च शक्नुवन्ति
यदि स्यात् तर्हि एतत् अवगतं स्यात् यत् आर्थिकसुधारस्य समर्थनं सामान्यभारतीयैः न कृतम् इति मुख्यकारणं अस्ति यत् तेषां प्रभावः अधुना यावत् केवलं बृहत्व्यापारिणां विदेशीयनिवेशकानां च जीवने एव अभवत् |.
अथवा “क्रीडन्” इति ।
जलग्रहणक्षेत्रे स्थितानां लघुउद्योगानाम् -LRB--तः मलजलं औद्योगिककचराणि च युक्तं यावत् 30 मिलियन लीटर अपशिष्टजलं प्रतिदिनं मुक्तं भवति
एकः प्रौद्योगिकी अनुज्ञापत्रदाता?
.टीकेवलं स्पिनिंग् यूनिट् इति रूपेण जीवितुं कठिनं भवति इति बम्बई मिल्स इत्यत्र जागरूकता मन्दम् आसीत् |
करियरसंकटैः विरामितः, २.
इदं प्रतीयते यत् एतादृशः प्रश्नः यस्मिन् जनाः बहुकालं यापयिष्यन्ति स्म,
तेषां मतं यत् राज्यस्य आर्थिकप्रक्रियायाः निवृत्तिः देशस्य बृहत्व्यापारिणां विदेशिनां च समर्पणं भवति |
मुख्यगुम्बजस्य चतुर्णां पार्श्वे चत्वारि लघुगुम्बजानि सन्ति, एते ताजस्य सौन्दर्यं वर्धयितुं, तस्य अन्तःभागेषु दिवसप्रकाशं च प्रदातुं साहाय्यं कुर्वन्ति
तीर्थं तस्य अक्षमण्डपाः च उपआधारस्य उपरि निर्मितेन स्वस्य अधिष्ठानेन सह उन्नताः तिष्ठन्ति , एतत् विशेषता उपरि विचार्यमाणेषु पूर्वमन्दिरेषु सामान्यं न भवति , परन्तु चालुक्य - पल्लव - पाण्ड्य - व्युत्पत्ति - द्वयोः परवर्ती - मन्दिरयोः सामान्यम् |.
तेषां जीवनस्य द्वितीयः कालः पञ्चविंशतिवर्षात् पञ्चाशत् वर्षपर्यन्तं , अथवा विष्णुपुराणानुसारं सप्ततिमपर्यन्तं भवति |.
इजरायल-प्यालेस्टिनी-नगरेषु अष्टसु
अकबरस्य दरबारस्य हिन्दुमन्त्रिणां मन्दिरनिर्माणस्य अधिकारः नासीत् ।
तथा च वयं जानीमः यत् तस्याः आश्रयगृहे भवितुं आवश्यकता अस्ति।
सूर्यप्रकाशस्य घण्टेषु सूर्यास्तः एतावत् तीव्रः भवति यत् सूर्यस्य समीपे स्थिताः पिण्डाः द्रुतगत्या तापिताः भवन्ति , तेषां तापमानं च प्रायः ५०-६० C यावत् वर्धते , छायायां वायुस्य तापमानं तु कदापि ७ ” C अथवा तस्मात् न्यूनतरं न भवति |.
category: सूचनाप्रौद्योगिकी
सन्दर्भाः
मम अपि सौभाग्यं जातं यत् तेषु व्याख्यानेषु भवितुं शक्नोमि,
अस्याः परियोजनायाः नामकरणं प्रसिद्धस्य प्रकृतिविदस्य चार्ल्स डार्विनस्य नामधेयेन कृतम् अस्ति |
अस्य महलस्य योजना मूलतः इस्लामिकं किन्तु प्रत्येकं मण्डपं स्वसंरचनासु हिन्दुवास्तुकला प्रतिबिम्बयति ।
भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसस्य गठनम् : भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसस्य स्थापना १८८५ तमे वर्षे अभवत् |
निप्पल परिवर्तनम् .
शयनं कृत्वा नेत्राणि निमील्य एताः रेखाः मण्डलानि च पश्यामि
दमयन्ती अथवा नालादमयन्ती, अर्णिक उत्सव की प्रेमकथा
पश्चात् अमेरिकादेशे तस्य सर्वाधिकं स्वागतं जातम् ।
दन्तरक्षणार्थं जले कियत् फ्लोराइड् आवश्यकम् ?
अन्ये साहाय्यम्
राष्ट्रस्य सामान्यविचारः एकस्मिन् राज्ये समानराजनैतिकव्यवस्थायाः अन्तर्गतं निवसतां पुरुषाणां समूहः भवति |
वयं एकाः स्मः।
भारतस्य पुरातत्त्वसर्वक्षणविभागः गभीरे समुद्रे गुजरातस्य पश्चिमतटे ४०००-३५०० वर्षपुराणानां नगराणां आविष्कारं करोति ।
एतेन च वास्तवतः भवतः आनन्दः, उत्तमः अनुभवः च प्राप्यते
आतङ्कः तु द्रुतगत्या प्रसरति , तस्य नियन्त्रणं दूरं न्यूनं भवति |
भवतः उत्तमं निर्णयं कर्तुं साहाय्यं करोति, अस्तु, तत् जनानां ध्यानं अवश्यं आकर्षयिष्यति।
प्रतिबद्धतायाः benglow सर्वेषां कृते कश्चन महत्त्वपूर्णः
ते सम्भवतः केवलं प्रज्ञां अनुसृत्य आसन्
अरबसागरेण सह अस्य तटीयसीमा ia प्रायः १०४६ किलोमीटर् ।
फलतः विकेन्द्रीकृतक्षेत्रे विशेषतः पावरलूमक्षेत्रे अद्भुतविस्तारः अभवत् |
यतः मया केवलं पुस्तकानि एव पठितानि आसन्
सूरत - झुग्गी-वसतिषु पुनः सावधानीपूर्वकं निरीक्षणस्य आवश्यकता भविष्यति |
१९२१ तमे वर्षे मार्चमासे हस्ताक्षरितायाः व्यापारसन्धिस्य अनन्तरं स्थापिताः व्यापारसम्बन्धाः न बाधिताः भवेयुः इति कृते रूससर्वकारेण तस्य अवलोकनं कर्तव्यम् आसीत् |.
नाट्यप्रदर्शनस्य विषये लेखः अस्ति,
हुः । क्षणं लम्बयतु।
भित्तिषु शिल्पैः अलङ्कृतानि सन्ति , तिरुप्रयारस्य राममन्दिरस्य उपरि दशावतारमूर्तयः वृत्ताकारः एकतला श्रीकोयिलः अस्ति तथा च प्राचीनकाष्ठ-उत्कीर्णनानां कृते प्रसिद्धः अस्ति |.















परम्पराणां अनुसरणं भवति यतोहि तेषां विना राजनैतिककष्टानि उत्पद्यन्ते। अत एव संविधानस्य सार्थकतां सम्पादयन्ति। तेषां विकसिततमं प्रभावी च रूपं वयं ब्रिटेनदेशे द्रष्टुं शक्नुमः।
तथा च अन्धः छात्रः किं लिखितं पठितं च द्रष्टुं शक्नोति
लोकाभा
येषां विचाराणां विषये वयं विवादं कुर्मः।
अन्यः प्रकारः प्रदूषणः यः अधुना प्रमुखः अभवत् सः विकिरणः यः परमाणुशक्तिः परमाणुशस्त्राणां च वृद्धेः परिणामः अस्ति |.
अस्माभिः जनान् अन्वेष्टव्याः
क्रान्तिकाले आतङ्कवादीकार्यं माङ्गप्रक्रियायां हानिकारकं कारकं सिद्धं भविष्यति।(Robeys pierre, Speech in French, World Convention,1794)
तथा अन्यः शिशुसमूहः येषां केवलं श्रव्यसंपर्कः आसीत्
किञ्चित् पूर्वगणना।
कर्कशस्य अन्तर्धानस्य पृष्ठतः सन्तः कारणं इति मत्वा सेगेरस्य पुत्राः सन्तेन सह दुर्व्यवहारं कृतवन्तः।
बसवः सिद्धदण्डनाथं स्वबन्धुत्वेन ज्ञात्वा पुनः तत् एकं कारणं स्यात् यत् बसवस्य मङ्गलीवेदं गन्तुं प्रेरितवान् इति संभावनाः वयं निराकर्तुं न शक्नुमः |.
एषा मुस्लिमकृषिक्रान्तिः इति प्रसिद्धा अस्ति ।
तथा नियन्त्रणादेशानां गणनां कुर्वन्तु
भवन्तः भागं कर्तुं न शक्नुवन्ति
१९८३ तमे वर्षे ताजमहलं विश्वस्य आश्चर्यस्थानम् इति घोषितम् ।
एतेन न रागाः भवन्तं भ्रष्टं कर्तुं नयन्ति;
९ . कार्यं , शिक्षणं , स्वास्थ्यसेवा इत्यादीनां प्रमुखक्रियाकलापानाम् अभिगमने जनाः त्रयः प्रकाराः बाधाः सम्मुखीभवितुं शक्नुवन्ति : १.
वस्तुतः ते तान् निश्चिन्तान् सम्बन्धान् प्रभावितं कर्तुं अभिप्रेताः सन्ति तथापि यदि भवान् पुनः मौलिकाधिकारं प्रति आगच्छति तर्हि ते केचन निश्चिन्ताः सम्बन्धाः , न तु परोक्षरूपेण , रक्षितुं अभिप्रेताः |.
अन्यसंस्कृतीनां स्वागतं , अवशोषणं च पूर्वं भारतस्य मार्गः आसीत् |
भारतसर्वकारस्य अपरम्परागत ऊर्जासंसाधनमन्त्रालयः औद्योगिकविकासाय, प्रमाणीकरणाय, आर्थिक-वित्तीयप्रोत्साहनाय, जन-जागरूकतायै इत्यादिषु अस्य ऊर्जा-सञ्चालन-कार्यक्रमस्य उपयोगं प्रोत्साहयितुं।
शार्स्टोन्
एतत् एकं बैण्डवागनं जातम् अस्ति
यथार्थतः मम करियरं परिवर्तयितुं - .
आरम्भे शुष्कभूमिं विना विगत २ अर्बवर्षेषु समुद्राणां शीर्षपृष्ठस्य कुलक्षेत्रं क्रमेण वर्धमानम् अस्ति यथा महाद्वीपानां कुलपरिमाणम्
आर्धिपवस्य मते एकलक्ष श्लोकाः वेदव्यासजीन लिखिताः सन्ति तथा च सर्वप्रथमं सत्कर्मकृतानां जनानां कृते एकं आख्यानं दत्तम् अस्ति|
गान्धिनः सह सर्वं प्रकृतिः विनयशीलः , सरलः , शुद्धतया तस्य सर्वे संघर्षाः धार्मिकशान्तिना पवित्राः भवन्ति , यदा तु टालस्टॉय इत्यनेन सह सर्वं रागविरुद्धं गर्वितः विद्रोहः |.
भवतः श्रवणं विशिष्टसमयाय नियतं भविष्यति तथा च सामान्यतया अर्धदिनपर्यन्तं स्थातुं बुकिंगं भविष्यति |
13. श्रीकृष्णकाव्ये सामान्यजीवनस्य उपेक्षाभावः प्राप्यते।
सः सदने मतदानं न करोति यदा मतस्य समानता भवति तदा विना |
(हास्य)
यद्यपि सः बहवः निर्गममार्गाः उद्घाटिताः सन्ति तथापि राममन्दिरस्य आन्दोलनं ध्वंसानन्तरं “ संकीर्णं ” “ प्रतिबन्धात्मकं ” च जातम् इति प्रतिपादनं प्रस्थानम् एव |.
अक्स [अक्स] [2001]
परन्तु यथा यथा जनाः द्रष्टुं आरब्धवन्तः यत् ते मुद्देषु प्रथमस्थाने स्थापिताः भवन्ति
महादेवी स्वातन्त्र्यात् पूर्वं स्वातन्त्र्यानन्तरं च भारतस्य विषये जानाति।
दूरदर्शने क्रिकेट्-क्रीडायाः कवरं कर्तुं आरब्धम् । चिरकालं यावत्
समकालीनरूसदेशे बर्मादेशे वा इव लोहारानाम् एकं सम्पूर्णं ग्रामं कदापि न दृष्टम् |
अहं कदापि पीडितः इव न अनुभूतवान्, तदा वा इदानीं वा।
पाठरा सुचना कार्यालय:नव विज्ञान
(तालीवादनम्) २.
अस्मिन् क्रमे बुशपुलिसद्वारा बहुसंख्याकाः जरावाः मारिताः भवन्ति इति विश्वासः अस्ति |
वर्षस्य समाप्तेः पूर्वं द्वौ नवीनौ उपन्यासौ गद्यस्य नाटकं च प्रकाशितम् , दुई बोन् -एलआरबी- द्वौ भगिन्यौ -आरआरबी- , मलञ्चा -एलआरबी- द गार्डन् -आरआरबी- तथा बंसरी -एलआरबी- इत्यस्य नामधेयेन मुख्यनायिकायाः... play -RRB- .
लघु नाडी -LRB- नेत्रे वृक्कं च -RRB- नेत्रे प्रभावं कृत्वा दृष्टिः बाधितवती यदा किडनी गुर्दाविफलतां जनयति .
यथा - मलिकायाः ईशानकोणे एकस्मिन् कोष्ठके वर्तमानलेखकेन राजसिंहस्य एव अधः शिलायां शिलालेखं आच्छादयितुं विद्यमानः प्लास्टरः प्राप्तः |.
यत्र विद्युत् उपभोगः निर्माणव्ययस्य अल्पभागः भवति तत्र मूल्यं अमूर्तं भवितुम् अर्हति |
लोकसभायां कस्मिन्चित् वर्गे विधेयकानाम् सापेक्षिकं प्राधान्यं मतपत्रेण निर्धारितं भवति |
“ एलपी इत्यस्य सेवानिवृत्तेः अनन्तरं राष्ट्रियसङ्ग्रहालयः संस्कृतिविभागस्य बन्धकरूपेण स्थापितः अस्ति | सिहारे , तस्य अन्तिमः व्यावसायिकः महानिदेशकः , ” वदति रूपिका चावला , प्रसिद्धा कलापुनर्स्थापनकर्ता |
केवलं विशालः एव अस्ति।
एतत् इस्लामधर्मस्य द्वितीयं गृहयुद्धम् अस्ति ।
अस्तु।
काङ्गराशैल्याः उत्पत्तिः राजा संसारचन्दस्य नामेन सह सम्बद्धा अस्ति -LRB- 1775-1823 -RRB- .
साइट् प्रति लिङ्क् स्थापयितुं ,निर्दिष्टवर्गे वा नूतनवर्गे वा लिखन्तु ।
अस्मिन् च सति ते कृतवन्तः।
यद्यपि कट्टरपंथी ध्वन्यते तथापि 59,000 कोटिरूप्यकाणां परियोजनासु कार्यं अधुना एव आरब्धम् इति विचार्य एषः एतादृशः दुष्टः विचारः नास्ति |
लालदुर्गस्य हवेली, शाहजहानीशैल्याः उत्तमं आदर्शम् अस्ति ।















तमिलियन , आन्ध्रैट् , मलयाली , महाराष्ट्री इत्यादीनां अन्ये सर्वे धार्मिकोत्सवाः |
अतीव अतीव सघन रक्तप्रदायेन सह।
प्रचुरं फलफलं प्राप्तुं फलोद्यानेषु मधुमक्खी-छत्रं स्थापयितुं सर्वाधिकं लाभप्रदम् अस्ति .
अहं पञ्चवर्षीयः अस्मि, अहं च अतीव गर्वितः अस्मि।
अस्माकं वैज्ञानिकाः कथं कार्यं कुर्वन्ति , वयं प्रेक्षकैः सह कथं संवादं कुर्मः इति विषये डार्विनकेन्द्रं भिन्नं दृष्टिकोणं प्रस्तुतं करोति |
क्रीडायाः एतादृशाः प्रभावशालिनः उदाहरणानि दुर्लभानि भवेयुः परन्तु ते अनुकरणयोग्याः सन्ति |
eith the blessing of Ramakrishna,सः स्वस्य वास्तविकं स्वरूपं अवगत्य, तस्य शिष्यः अभवत्
अकबरस्य महान् पुस्तकानि पश्यन्तु।
प्रत्येकस्मिन् मण्डले प्रथमश्रेणीयाः द्वितीयश्रेणीयाः च न्यायिकदण्डाधिकारिणः न्यायालयाः सन्ति |
युद्धस्य पूर्वसंध्यायां 633,000 तः अधिकाः जनाः स्वकर्मचारिभिः सह रेलमार्गः बृहत्तमः एकल नियोक्ता इति रूपेण उद्भूतः -LRB- सम्भवतः चायवृक्षाः अधिकान् जनान् नियोजयन्ति स्म , परन्तु प्रत्यक्षतया निरन्तरं च न |. -आरआरबी- ९.
इदानीं भूमौ अधः दूरभाषरेखाः विद्युत्रेखाः च स्थापिताः भविष्यन्ति |
शाहजहानस्य समाधिस्थले अभिलेखितः अस्ति।
न केवलं सन्तिनिकेतनं , यत् कदाचित् जंगमृत्तिकायाः निर्जनभूमिः आसीत् , अधुना लघुउद्याननगरम् अस्ति , अपितु तस्य आरब्धः वृक्षरोपणसमारोहः अधुना केन्द्रराज्यसर्वकारैः सक्रियरूपेण प्रायोजितः अखिलभारतीयः उत्सवः अस्ति |.
समग्ररूपेण राज्यमन्त्रिमण्डलं राज्यस्य विधानसभायाः उत्तरदायी अस्ति।
पश्चात् स्वपक्षस्य मुख्यक्रान्तिकारिणां प्रतिनिधिः अभवत् ।
तेन कर्म निवर्तते , द्रव्यात्मा च परस्परवियोगेन मुक्तौ भवतः |
अतः स्नूपी इव वयं केवलं तत्रैव शयनं कर्तुं न शक्नुमः
परन्तु आधुनिकसंस्करणं ६००-२०० ई.पू.
तर्कस्य श्रवणं १९३३ तमे वर्षे जुलैमासस्य २४ दिनाङ्के आरब्धम् | ८ .
बालकान् ध्यानक्षयविकारस्य औषधं न ददातु
सः यदा गान्धीजी सहकार-आन्दोलनं स्थगितवान् तदा सः दुःखितः अभवत् अन्ते च सः निश्चयं कृतवान् यत् हिंसायाः मार्गस्य चयनं न दोषपूर्णम् इति ।
सामाजिकं आर्थिकं च लोकतन्त्रम् : केवलं राजनैतिकपदार्थेषु परिकल्पितस्य लोकतन्त्रस्य अर्थः आसीत् यत् प्रत्येकस्य नागरिकस्य आवधिकनिर्वाचनेषु स्वतन्त्रतया मतदानस्य अधिकारः आसीत् |.
डायनामाइट्-शिला-आरेण सह
कनाडादेशे वातावरणं कनाडादेशस्य envoirnment मन्त्री CCME द्वारा योग्यं भवति तथा च तेषां दत्तानां मार्गदर्शिकानां पालनम् कर्तव्यम् अस्ति। CWS Canada व्यापक मानकेषु उक्तं यत्...
अफगानिस्तानदेशे बालिकानां कृते,
अतीव सद्यः एव प्रवर्तितम्
अश्वमेधा अर्थात् . अश्वस्य यज्ञः यः सैन्येन सह लोके भ्रमितुं प्रेषितः भवति |
आतङ्कवादसंशोधनकेन्द्रम् - आतङ्कवादसंशोधनस्थलं १९९६ तमे वर्षे आरब्धम् अस्ति
तेषां वर्णैः, २.
तत्प्रकारस्य समस्या वा
भारते २०७१ कि.मी., बाङ्गलादेशे च विश्रामं कृत्वा, सहायकनदीक्षेत्रं च १०lac कि.मी
यत् सिन्धुलिपिः सम्भवतः भाषायाः प्रतिनिधित्वं करोति एव।
ते तस्य साक्षात्कारं कर्तुं उत्सुकाः आसन् , विश्वघटनानां प्रति स्वस्य अनुभवानां प्रतिक्रियाणां च विषये टिप्पणीनां तुलनां कर्तुं उत्सुकाः आसन् |
ए.जी.- यतः अहं वृद्धः अस्मि। अहं वस्तुतः १५८ वर्षीयः अस्मि।
१९२४ तमे वर्षे अक्टोबर् - मासस्य २५ दिनाङ्के प्रातःकाले सुभाषचन्द्रः कलकत्ता - नगरस्य पुलिस - उपायुक्तेन इष्टः इति कारणेन निद्रायाः जागृतः अभवत् |.
वास्तविकभक्तिः तु केवलं संस्कारमात्रं न अपितु ईश्वरस्य इच्छायाः आज्ञापालनं , तेन निर्धारितं नैतिकनियमं अनुसृत्य , तस्य प्रयोजनेन सह स्वस्य परिचयं कृत्वा यत् सः जगति नियुक्तवान् |.
प्रशिक्षणस्य अथवा निर्देशस्य अनुसारं व्यक्तिगतसुरक्षासाधनसहितं भवतः नियोक्तृणा प्रदत्तानां कार्यवस्तूनाम् सम्यक् उपयोगः ; तथा
ये व्यापारं आरभन्ते कदाचित् असफलाः च भवन्ति,
यथा खेङ्गरपुरे स्थानीयजनाः स्वस्य उद्यमेन दृश्यं परिवर्तयन्ति |
एते पुरुषाः त्वां घण्टां यावत्, एकदिनं यावत्, क्रीणन्ति।
पुरुषः - एषः कार्यक्रमः अद्भुतः अस्ति।
अहं बहुषु विषयेषु डुबकी मारितः अभवम् ; अहं महाविद्यालये विज्ञानेन आरब्धवान् , ततः विधिशास्त्रं स्वीकृतवान् , जीवने अन्येषां विविधानां रुचिनां विकासं कृत्वा अन्ततः भारते गाओल - गमनस्य लोकप्रियं व्यापकं च प्रचलितं व्यवसायं स्वीकृतवान् !
शोधं दर्शयति
उत्तेजकाः
ठीकम्, वयं मानव-अन्तरिक्ष-उड्डयनस्य व्यावसायिक-विकासस्य विषये किञ्चित् एव वदामः |
एकविंशतिशतके विदेशीयलोकप्रियतायाः नूतनाः आयामाः बालिवुड्-नगरे दृष्टाः ।
सः तान् सीमापारं मित्रवतः प्रतिवेशिनः इव व्यवहारं कृतवान् येषु सः स्वस्य दक्षिणप्रशासकानाम् माध्यमेन स्वसन्देशं प्रसारयितुं शक्नोति स्म |
इदली, धोसा, सम्भर, रसम, उत्तम, अवियाल, वट्टकुराम
अतः उद्योगं प्रतिस्पर्धात्मकं कर्तुं शीघ्रं क्षमताविस्तारं कर्तुं विना अन्यः विकल्पः सर्वकारस्य नासीत् |
लोहस्य इस्पातस्य च प्रौद्योगिकी अतीव शीघ्रं परिवर्तते .
एकान्तवासे प्रायः नवमासान् कारागारे व्यतीतव्यः आसीत् , यः तस्य कृते सर्वाधिकं कष्टप्रदः अनुभवः आसीत् : चिंग्रीपोटा - डाकू इत्यस्य अतिरिक्तं नरेन् इत्यस्य विरुद्धं १९०८ तमे वर्षे १९०९ तमे वर्षे च षट् - षट् - डाकूटीषु संलग्नतायाः आरोपः आसीत् |.
मधुबाला (१९३६) २.
अस्य उपयोगः अधिकतया स्थानीयबुनकरैः कम्बलस्य , कालीनस्य च निर्माणार्थं भवति |















मम एकः दण्डः नष्टः यस्य हत्या अभवत्
यतः काङ्ग्रेस - माङ्गल्याः ब्रिटिशसर्वकारेण अवहेलना कृता तस्मात् १९२९ तमे वर्षे डिसेम्बर् - मासस्य ३१ दिनाङ्के अर्धरात्रे पूर्णस्वतन्त्रतायाः प्रयासस्य अपरिवर्तनीयः निर्णयः कृतः |.
सः न केवलं प्रत्येकस्मिन् क्षेत्रे वाचिकनिर्देशं ददाति, अपितु अभ्यासं कृत्वा दर्शयति।
परन्तु अहं बहु दारिद्र्यं अपि पश्यामि,
यदि भवतः अन्ये ३० वा ४० सेकेण्ड् सन्ति तर्हि
सहकार्यस्य मार्गः अस्माकं कृते नास्ति ; शतवर्षीयं वैरं भविष्येषु विग्रहेषु तिष्ठति वर्धते च , भङ्गः च , यदा आगच्छति , यथा आगच्छति , तदा अपि मैत्रीयां न भविष्यति , अपितु वैरभावे एव भविष्यति |.
यदि भवान् ऋणं गृह्णाति तर्हि पुनर्भुक्तिषु योजयतु |
ऊर्ध्वतलं नन्दी-मण्डपस्य तलेन सह सम्बद्धम् अस्ति .
तदनन्तरं पाण्डवाः मायापिशाचसाहाय्येन समग्रं नगरं नवीनीकरणं कृतवन्तः।
तत्र माता, पितामही, परममित्रः - .
अहं अवदम्, “अच्छा, भवान् किमपि द्रव्यं अवलोकितवान् वा?”
अद्यापि तत् वामपक्षस्य “ बौद्धिक आन्दोलनवादिनः ” न्याय्यं न करोति ये अस्य सर्वकारस्य प्रायः सर्वेषु सांस्कृतिकप्रस्तावेषु “ सांस्कृतिकफासिज्मस्य ” गुप्तहस्तं पश्यन्ति |.
तदनन्तरं द्वौ अपि यूनिटौ आगतवन्तौ , येन स्वदेशीयक्षमता ८५,००० टनपर्यन्तं वर्धिता , या तदा स्थानीयमाङ्गल्याः अधिकांशं पूर्तये पर्याप्तम् आसीत् |
यत् “Bladerunner” इति चलच्चित्रस्य आधारः आसीत् ।
ये संवेदकाः प्रयुक्ताः ते अन्धकारेण द्रष्टुं शक्नुवन्ति,
तीरं प्राप्तवन्तः केचन जरावबालाः सम्भवतः भयात् स्वकुटीराणि प्रति पलायिताः , केचन वानरवत् वृक्षान् आरोहयितुं आरब्धवन्तः |.
किन्तु अस्मिन् दिने किम्,
पीडां अधिकं वर्धयितुं कनाडादेशस्य वैज्ञानिकैः अन्यत् छिद्रं ज्ञातम् अस्ति तथा च अस्मिन् समये आर्कटिकस्य उपरि |
एकस्मिन् मार्मिकपत्रे यत् त्रिसिस् असंपादितरूपेण वहति स्म , दृष्टिदोषयुक्ता अलेफिया तुण्डवाला स्वसखीं दराक्षणं धन्यवादं ददाति यत् सः स्वस्य पार्श्वे भवितुं व्यावहारिकरूपेण सर्वं त्यागं कृतवान् |.
समाधिस्थले ,सुन्दरं संगमरवरगुम्बजं(वामभागे पश्यन्तु) तस्य सर्वोत्तमः भागः अस्ति।
अवश्यं मार्गपरियोजना प्रति कि.मी.पर्यन्तं प्रायः ४० जनानां कृते रोजगारस्य सृजनं करिष्यति , अथवा १३,००० कि.मी.
अस्माकं न शक्तिः न च धनम् .
एतत् सुकुमारं अनुकरणं अनेकविजयनगरसंरचनानां कपोटेषु द्रष्टव्यं यथा काञ्चीपुरमस्य वरदराजमन्दिरस्य प्रसिद्धे कल्याणमण्डपे
सुन्दरे स्थाने अपि कर्तुं शक्नोषि, यथा सरसि ।
दासः एतत् स्थापयितुं प्रयतितवान् यत् श्री औरबिन्दो गहनतया धार्मिकः ईश्वरप्रेरितः च वेदान्तवादी आसीत् यस्य देशभक्तिः स्वदेशवासिनां प्रति प्रेम च तस्य राजनीतिस्य आधारः आसीत् |.
कठोरपुरुषाः महिलाक्रिकेट् क्रीडितुं न शक्नुवन्ति, महिलाः तु पुरुषक्रिकेटस्य भागः भवितुम् अर्हन्ति ।
अस्य आविष्कारः मङ्कालुस् -LRB- Myrtilos इत्यनेन कृतः ? -RRB- एथेन्सनगरे , एथेनियनाः च प्रथमं युद्धरथेषु आरुह्य आरुह्य इति वदन्ति |
चीनदेशः भारतं वा ?
एषा प्रक्रिया निरन्तरं पुनरावृत्तिः भवति |
अस्मात् महान् पर्वतबाधातः भारतस्य मैदानं प्रति प्रवहन्ति भारतस्य महान् नद्यः मां आकर्षयन्ति स्म , अस्माकं इतिहासस्य असंख्यचरणस्य स्मरणं च कृतवन्तः |.
बालिकाः अपि शुष्कयन्ति , यद्यपि बालकानां अपेक्षया कदाचित् किञ्चित् लघुः अनुपातः |
तथा केचन सरलाः नियमाः,
एस्पेरान्टो समुदाये तु भाषावैविध्यं समृद्धीकरणस्य नित्यं अनिवार्यं च स्रोतः इति अनुभव्यते |
प्रेमचन्दस्य जन्म लम्ही ग्रामे , वाराणसीसमीपे ३१ जुलै १८८० तमे वर्षे अभवत्
पाकिस्तानसर्वकारस्य मते एषः एव समयः यदा पाकिस्तानस्य आधारः स्थापितः आसीत् ।
तथा च, सर्वाधिकं अस्माकं राजनेतानां असफलतायाः कारणात्
दुकानानि , विपणयः च उपरि अधः च कूर्दन्ति स्म , यदा छतानि मत्तन नंगा नाचेन परस्परं शिरसि प्रहारं कुर्वन्ति स्म |
-LRB- मयूर , मयूर -RRB- मेघगर्जनेश्वरं इन्द्रं आह्वयितुं .
प्रसाद-काव्य मे विम्ब-योजना (Google book; Writer - Ramrishna Aggarwal)
धारावी, एशियायाः द्वितीयः बृहत्तमः झुग्गी-वसतिः मध्यमुम्बई-नगरे स्थितः अस्ति यत्र प्रायः ८ लक्षं जनाः निवसन्ति
मम प्रारम्भिकशिक्षणेन विज्ञानस्य रुचिः प्राप्ता अस्ति तथा च वैज्ञानिकविकासानां सह केनचित् प्रकारेण अस्पष्टस्पर्शं स्थापयितुं प्रयतन्ते |
१९२१ तमे वर्षे जुलै-मासस्य २० दिनाङ्के महात्मागान्धी-सुभाषचन्द्रबोसयोः प्रथमः समागमः अभवत् ।
सर्वोच्चन्यायालयस्य क्षेत्राधिकारः
विश्वस्थानत्वेन युनेस्को-संस्थायाः सूचीयां अस्य चयनं कृतम् अस्ति ।
(हास्य)
तस्मिन् नाटके वर्तमानकाले इव धनञ्जयः विषयजनानाम् आग्रहं करोति यत् ते शासकस्य अन्यायपूर्णदावानां प्रतिरोधं कुर्वन्तु-अहिंसकतया निर्भयतया च |.
शब्दकोश
तथा च तत् चतुः प्रतिशतं ब्रह्माण्डस्य।
भीमसेनेन दुरुयोदनस्य किलिंगम्।
दन्तचिकित्सा बालकानां प्रौढानां च जनसङ्ख्यायुक्तानि दन्ताः , विसंगतदन्ताः , दंशसमस्याः च सम्यक् करोति |
केचन मकरेण मृगयायन्तः पोम्पिलस् - तन्तुः यस्याः स्थितिः सम्मुखीभवन्ति तस्य बुद्धिमान् प्रशंसायाः अच्युतचिह्नानि प्रदर्शयन्ति |















एतेन अहं प्रभावितः अस्मि तथा च एकस्मिन् अर्थे एतेषु कल्पनासु अनुकूलप्रवृत्तिः अस्मि | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
ये विक्रेतारः गृहसेवाः , केचन आकर्षकसाधनाः च प्रदास्यन्ति ते महत् मूल्यं ददति अतः तेभ्यः सावधानाः भवन्तु |
डण्डी - वाणिज्यसङ्घेन भारतस्य राज्यसचिवस्य उपरि प्रभावः आनयत् यत् सः भारतीयचक्कीनां कार्यानुष्ठानस्य अन्वेषणं कर्तुं शक्नोति |.
ते फिलिपिन्स , पूर्वभारत , बर्मा , मलयदेशयोः उदाहरणम् उद्धृतवन्तः यत्र जनानां गृहशासनं दत्तम् आसीत् , यत् ते दक्षिणपूर्व एशियायां सहसमृद्धिस्थापनस्य अन्तिमं उद्देश्यं अण्डमानं यावत् साधयिष्यन्ति इति विस्तारं दत्तवन्तः |.
युद्धं शीघ्रं प्रचलति स्म तथापि कर्णः भ्रान्तः अभवत् यदा तस्य रथचक्रं भूमौ निमग्नम् अभवत्।
फलतः आक्षेपार्हगन्धयुक्ताः ठोसअपशिष्टाः जलपृष्ठे प्लवितुं वायुना उत्थापिताः भवन्ति |
लिप्यां सर्वाधिकं भवति चिह्नम् ।
द्वितीयं , अधिकांशतः संविधानस्य प्रावधानानाम् संशोधनं संसदेन विशेषबहुमतेन कर्तुं शक्यते , अर्थात् प्रत्येकस्य सदनस्य सदस्यानां द्वितीयतृतीयभागात् न्यूनं न भवति यत् उपस्थिताः मतदानं च कुर्वन्ति |.
परन्तु एतेषु एव आच्छादितवर्गेषु आबकारीलेवी भारतीयचक्कीभ्यः लाभं प्राप्तुं प्रयत्नं कृतवती |
एकस्मिन् पक्षे संविधानस्य अन्तिमव्याख्याकर्ता, मौलिकअधिकारस्य रक्षकः, केन्द्रराज्ययोः विवादानाम् मध्यस्थः च अस्ति संविधानस्य विकासे अस्य भूमिकां निर्वहति आसीत् । समाजकल्याणस्य विकासाय संविधानस्य निरन्तरविकासः अत्यावश्यकः इति स्वीकृतवान्, न्यायिकसमीक्षायाः शक्तिः इति कारणतः संविधानस्य विकासे साहाय्यं कर्तुं शक्नोति अत्यन्तं शक्तिशाली विकासः अस्ति यत् संविधानं परमम् अस्ति। संविधानस्य मुख्यशरीरस्य सिद्धान्ताः तया निर्मिताः, येन संविधानं सुरक्षितं भवति, तस्य इच्छानुसारं परिवर्तनं कर्तुं न शक्यते ।
परन्तु देवाः सम्भवतः मनुष्यस्य भाग्यस्य ईर्ष्याम् अकरोत् , तं उन्मत्तं कृतवन्तः |
अथवा एतत् अस्य स्थानस्य कृते एव उपयुक्तम् ?
तेषां जिज्ञासुभाषा विवाहनियमः च अस्ति
त्रिनिदाद का हिन्दी साहित्य
मलिनसाधनेन जनानां आत्मनः निर्वाहं निवारयन् ;
विडियो रूपरेखा
एते अधिकतया युद्धोत्तरपुनर्निर्माणकार्यक्रमेषु विलम्बरूपेण , देशस्य अशान्ताः आर्थिकराजनैतिकस्थितयः अपि आसन् |.
हिमालयः अस्माकं गृहम् अस्ति।
एतत् अस्य संस्थायाः मुख्य-पृष्ठम् आसीत् ।
कोटिकोटिजनाः साक्षराः अभवन् ।
इव:
भवन्तः : शैक्षिकं मजेदारं च उत्तेजकं क्रियाकलापं योजनां कृत्वा आयोजनं कुर्वन्ति तथा च बालानाम् व्यक्तिगत आवश्यकतानां पालनं कुर्वन्ति - उदाहरणार्थं भोजनस्य , प्रक्षालनस्य , निद्रायाः च कृते |.
तथा च केचन ... ” ते च सर्वं यत् वयं उच्चैः संसाधितवन्तः तत् गतवन्तः।
नित्यप्रयोगात् दस्तानेषु एकं खोटं निर्मीयते यत् स्वस्य हस्ततलयोः आरामेन उपयुक्तं भवति तथा च तत् खोटं युग्मस्य उपयोगेन अन्येन केनापि आकारात् बहिः न स्थापयितव्यम् |.
तथा च अहं शृणोमि शृणोमि च,
स्वनिग्रहे स्थितस्य पुरुषस्य अङ्गुलिचिह्नानि मुम्बईपुलिसद्वारा प्रदत्तानां छोटाराजनस्य नमूनामुद्रणानां सङ्गतिं कृत्वा थाईपुलिसाः तस्य परिचयस्य विषये स्पष्टाः सन्ति |.
मनः एकप्रकारं वञ्चितं भवति यत् एतत् पूर्वमेव कृतम् अस्ति।
उत्तरप्रदेशे अधिकतमं लोकसभासदस्याः राज्यसभायाः अपि निर्वाचिताः भवन्ति ।
१८९० तमे वर्षे नवम्बरमासे भारतं प्रत्यागमनस्य अनन्तरं शीघ्रमेव मनसी इत्यस्य काव्यानि प्रकाशितानि |
एतेन चलच्चित्रेण उत्तमनटस्य चलच्चित्रभाडापुरस्कारः प्राप्तः, तत् च बक्स्-ऑफिस-मध्ये सफलं चलच्चित्रम् आसीत्
वयं सर्वाम् रात्रौ अत्र भविष्यामः, यतः मूलतः चयापचयस्य सर्वं
मया धारितानां सर्वेषां प्रत्ययानां कृते,
पश्चात्तापविवरणम्
यत्र गान्धी प्रथमं राष्ट्रियतायाः महत्त्वं दत्तवान् तत्र टैगोरः मानवतायाः महत्त्वं दत्तवान् ।
स्तोत्र संख्या
ब्रह्म ग्रन्थ
सामुदायिकसेवा अनुदानं अन्ये च सामाजिककोषस्य भुक्तिः पुनः दातुं न प्रयोजनम् .
२०५ १८/६५
यतः भवन्तः जानन्ति यत् यदि सर्वं मुक्तं स्यात् तर्हि
मूत्रस्य स्वभावानुसारं प्राचीनहिन्दुग्रन्थेषु प्रमेहविषये विंशतिविधाः वर्णिताः सन्ति |
Care Leavers इति रणनीतिः प्रवर्तते ;
एवं उत्पादकैः ' धारितं ' मूल्यं ' धारणमूल्यं ' उपभोक्तृभ्यः यत् मूल्यं गृहीतं तस्मात् भिन्नम् आसीत् |
पाकिस्तानसर्वकारस्य अनुसारं,अस्मिन् समये केवलं पाकिस्तानस्य आधारशिला एव स्थापिता आसीत्।
समकालीन नवीनतानां दृष्ट्या वा,
तथैव एकतायाः अन्वेषणं , एकतायाः प्रेम च कदाचित् एतादृशं चरमपर्यन्तं वाह्यते स्म यत् भौतिकजगत् निर्मायन्ते ये बहुविधाः घटनाः तेषां वास्तविकतां सर्वथा अङ्गीकुर्वन्ति स्म |.
(तालीवादनम्) २.
तथा च भवन्तः जानन्ति यत् भवन्तः कथं ज्ञायन्ते? त्वं तेषां नेत्राणि पश्यसि।
खैर एतत् चित्रम् - अहं हेब्रोन्नगरे एकस्मिन् लघुदुकाने, एतत् दुकाने,
ग्रामस्य अन्तः विकासकार्यस्य दायित्वं पंचायतस्य भवति .
तदा सर्वेषु मनुष्येषु समतां पोषयिष्यति।















प्रणालीं यावत् अधिकं उपयुज्यते तावत् अधिकं कार्यक्षमतां कृत्वा।
किं एतेन यूडीएफ-सङ्घस्य सम्भावनासु प्रभावः न भविष्यति ?
अथर्वेदे ९ मन्दताः सन्ति येषु केवलं २ मन्दताः पुस्तकरूपेण उपलभ्यन्ते ।
यद्यपि पुलिस प्रत्यक्षं पाकिस्तानसम्बन्धं स्थापयितुं असफलतां प्राप्तवती तथापि अधुना गुजरातदेशे कट्टरपंथी इस्लामिकसमूहाः सक्रियताम् आचरन्ति |
तदा भवन्तः तर्कयिष्यन्ति यत् सशक्तं सर्वकारं आवश्यकम् अस्ति
अथवा इटालियन-कलशाः, .
प्रायः ८४ प्रतिशतं क्षमताप्रयोगस्य अपि प्रतिनिधित्वं कृतवान् |
पृथिव्याः आकाशस्य च रहस्यानां विषये वस्तुनः विषये आमन्त्रयति ।
परिणामः , विजयः वा हारः वा
खण्डःजलपार्श्वनगरम्
अनुज्ञापत्रं वा किरायेदारी वा ? १०
परन्तु अत्र संकेताः सन्ति यत् प्रायः ९०० ईपू यावत् भयंकरः प्रलयः अभवत् तदनन्तरं आर्याणां राजनैतिकं सांस्कृतिकं च केन्द्रं पूर्वपञ्जाबतः गङ्गेटिकदोआबस्य कुरुराजधानी हस्तिनापुरं प्रति स्थानान्तरितम् |.
किं कर्तुं शक्नुमः ?
YOUR HOSPITAL ' S स्वकीयाः मानकाः
भारतीय-कब्जित-कश्मीरे अपि एतादृशं संयमम् अपेक्षितवन्तः परन्तु दुर्भाग्येन तत् न अभवत् |
शाहडोल् मण्डलस्य मार्गाः एतावन्तः कृपणाः सन्ति यत् मण्डलस्य मुख्यालयं यावत् रेलशिखरं यावत् १०५ कि.मी.
दीर्घः आयताकारः महामण्डपः अथवा मुख्यभवनः यः तीर्थस्य पूर्वं भवति तथा च तस्य अंशतः परितः अपि विस्तृतः नाभः , गल्ल्याः च प्रत्येकं पार्श्वे पञ्चस्तम्भानां स्तम्भेन निर्मिताः गलियाराः च सन्ति , यस्य अग्रभागः मुख्यप्रवेशद्वारं परिवेष्टयति |.
बालिवुड् शब्दः बम्बई प्लस् हॉलीवुड् इत्यस्य निर्मितः अस्ति ।
तेण्डुलकरः नियमितः गेन्दबाजः नास्ति ।
उदारवादी steve kubby इत्यस्य campaing इत्यनेन एकं लघु एनिमेटेड् चलच्चित्रं प्रारब्धम्,यस्मिन् compaign योगदानदातृणां मुखं स्वरं च दृश्यते ये तस्य निर्माणस्य वित्तपोषणं कृतवन्तः, YouTube इत्यत्र september29th,2007.This can be adopted by once.
भवतु नाम व्यक्तिः परिस्थितिभ्यः पर्यावरणात् च उपरि उत्थाय महतीं आन्तरिकं ऊर्ध्वतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
इदानीं DMCA इत्यस्य बहु जटिलाः प्रभावाः आसन्, अधुना अपि सन्ति,
अस्याः स्त्रियाः विषये?
तदतिरिक्तं लगतुर्मनस्य दुष्टशिष्टाचारः , दुर्व्यवहारः च आसीत् , यस्य कारणात् जनाः वजीरस्य समक्षं तस्य विषये महतीं शिकायतुं प्रवृत्ताः आसन् |
क्रान्तिकारी नाराः उत्थाप्य केन्द्रीयभवने पत्रिकाः क्षिप्त्वा अभियुक्तौ पुलिसहस्तेन गृहीतुं न्यायालयं कृतवन्तौ |.
अधिकारिणः , कारागारस्य बहिः प्रतीक्षमाणानां प्रशंसकानां जनसमूहस्य विरोधान् भयभीताः , तिलकं रात्रौ अन्धकारे डोङ्गरीकारागारात् उच्चन्यायालयभवनं प्रति आनेतुं निश्चयं कृतवन्तः यत् सः एकान्तकोष्ठे परिवर्तिते लघुकक्षे , शीर्षतलस्य मध्ये निवसति भवनस्य .
प्र . किं अन्सारी पाकिस्ताने स्थितानां आतङ्कवादीनां संगठनानां सम्पर्कं कृतवान् आसीत् ?
मङ्गल (फॉन्ट) २.
४,३२,००० वर्षस्य एकः कलियुगः, ८,६४,००० वर्षस्य द्वापरः,१२,९६,००० वर्षस्य त्रेतायुगः १७,२८,००० वर्षस्य सत्ययुगः च ।
अतः एतस्य परीक्षणार्थं वयं एकं यन्त्रं प्रयुक्तवन्तः यत् अस्माकं समीपे अस्ति
गोल्फक्रीडाङ्गणस्य समीपे स्थितं वायुयुक्तं च एतत् मन्दिरं The Abode of God इति मन्यते ।