परन्तु तत् एव अस्मान् मार्गचित्रं न ददाति।
अर्थववेद (तस्य जादू, चमत्कार, आरोग्य, यज्ञस्य मन्त्रः अस्ति) (इदं मुख्यतया: व्यापारिणः कृते)
भवतः सङ्गणकप्रोग्रामरः, तादृशानि सर्वाणि कार्याणि।
इतः वर्षाजलं दूरीकर्तुं,नहराः निर्मिताः ये पूर्णाः आसन्।
अत्र च अरोमान्टिकं सत्यम् - नगरस्य वायुः च भवन्तं स्वतन्त्रं करोति,
मम बृहत्तमं आव्हानं
आर्थिक काल (हिन्दी) २.
वैज्ञानिकाः अष्टपुरुषाणाम् अष्टमहिलानां च मस्तिष्कं स्कैन कृत्वा अस्मिन् निष्कर्षे आगतवन्तः यदा ते १६० मुखस्य छायाचित्रं दृष्ट्वा आकर्षणस्य मूल्याङ्कनं कृतवन्तः |.
आत्रे इत्यस्य मतं यत् एलसीए २००७ तमे वर्षे कार्यरतं भविष्यति |
यदि तु न्यूनवसायुक्तस्य बेकनस्य , हैमस्य च माङ्गल्यं भवति तर्हि कुक्कुटेन सह मिश्रितं स्किम्ड दुग्धं , घृतं च वा समानमात्रायां ग्रामं वा भोजनं दातव्यम् |.
हसन मञ्जर इत्यनेन आङ्ग्लभाषायां उर्दूभाषायां च मुद्रितम् ।
इदमपि जादू अस्ति।
धनिक - निर्धनयोः मध्ये महत् अन्तरम् आसीत्
निकोबरीजनाः गम्भीरतापूर्वकं बहुधा पौराणिककथाः सत्याः इति मन्यन्ते |
परन्तु तस्य उत्तरं दातुं न शक्नोति स्म तस्मात् पूर्वं राज्यसभासचिवालयं १९८९ तमे वर्षे जनवरीमासे १३ दिनाङ्के गुरुङ्गस्य हत्यायाः सूचनां दत्तवान् सन्देशः प्राप्तः |.
Stay order- एषः प्रस्तावः विपक्षेण आनयति यस्य अधीनं गृहस्य सर्वं कार्यं स्थगितम् अस्ति तथा च तत्कालं विशिष्टः विषयः उत्थापितः भवति। तस्य सर्वकारे पारितस्य अनन्तरं तथैव प्रकारस्य निन्दाप्रस्तावः पारितः भवति।
Topic : व्यक्तिगत जीवन
जलवायुपरिवर्तनस्य निरीक्षणार्थं प्यू-केन्द्रं सम्पूर्णे विश्वे प्रसिद्धम् अस्ति ।
बाह्यलिङ्काः
अन्नं अन्विष्यन् ।
अतीव अतीव अल्पव्ययस्य सामग्रीबिलेन सह,
अस्मान् प्राप्तुं शक्नोति।
वस्तुतः निवासार्थं उत्तमं स्थानम् अस्ति।
गुजराति
तथा च महत्तमं वस्तु आसीत्
वयं समुद्रात् जलं गृह्णामः
अत एव तस्य मुक्तिं कर्तुं सर्वकारः बाध्यः अभवत्।
एतानि सर्वाणि पञ्च नद्यः सामूहिकरूपेण असपंच प्रायग् इति उच्यन्ते।
टायर - काव्यात्मक विशेषता
अथवा वस्तुतः, अहं भवन्तं किमपि पृच्छामि, यतः भवन्तः अत्रैव सन्ति:
group: हिन्दी साहित्य
किमर्थं ते तत् कष्टं गमिष्यन्ति स्म ?
दक्षिणभारतस्य मरुदुरग्रामे १८२३ तमे वर्षे जन्मसमये उनचत्वारिंशत् वर्षीयः राममोहुनरायः बङ्गदेशे सक्रियः आसीत् , पञ्चवर्षेभ्यः अनन्तरं ब्रह्म समाजस्य -एलआरबी- आध्यात्मिकसमाजस्य -आरआरबी- इत्यस्य स्थापनां कर्तुं आसीत् |.
अनेके हिन्दुः इस्लामधर्मं स्वीकृतवन्तः , केचन बलात् , केचन लोभेन प्रलोभिताः सन्तः नूतनानां स्वामिनः शक्तिं भागं ग्रहीतुं |
ब्रह्मवैवर्तपुराणे नारासंख्या १८,००० भवति
प्रथमं लघु मृत्तिकाद्रव्यं विसृत्य तस्याः शरीरस्य अधः मध्यपादपर्यन्तं , ततः पृष्ठपादपर्यन्तं , अन्ते पृष्ठतः पृष्ठतः च सावधानीपूर्वकं गच्छति |.
अन्ये देशाः एतासां समस्यानां सामनां कृतवन्तः , विवेकपूर्णनियोजनेन , सामाजिकविधानेन , समाजकल्याणस्य सुधारस्य च आन्दोलनेन तेषां समाधानं कर्तुं सफलाः अभवन् |.
एतादृशेषु सौदासु धनं कुत्र गतं इति ज्ञातुं।
धारा 86 मध्ये प्रावधानं भवति यत् तस्य सर्वकारस्य सचिवेन लिखितरूपेण प्रमाणितस्य केन्द्रसर्वकारस्य सहमतिः विहाय अन्यथा मुकदमस्य न्यायाधीशत्वेन सक्षमस्य कस्मिन् अपि विदेशीयराज्ये मुकदमा कर्तुं न शक्यते |.
न केवलं निवारणीयम्, वस्तुतः अपि अस्ति
यदा तस्य दशशः हिट् प्राप्तुं आरब्धम्।
अस्माकं सर्वेषां सम्पर्कं कर्तुं साहाय्यं करोति।
आधुनिकयुगम् ( १९८० तमे वर्षे अनन्तरं) २.
साधु, सम्पूर्णे विश्वे शिशवः
तदा विद्युत् व्यजनाः नासन् , परन्तु पठन् अहं तस्याः हस्तव्यजनस्य लाभं साझां कृतवान् | ” इति ।
“ मम जीवने दीर्घविरामः इव आसीत् ” इति सैदः वदति |
भारतीय साहित्य संग्रह प्रमचन
मया तां मम कृते अनुवादं कर्तुं पृष्टा।
तेषां मुख्यं कार्यं पारम्परिकनियमविधानानाम् उल्लङ्घनात् उत्पन्नानां प्रकरणानाम् निस्तारणम् आसीत् |
सः मां किं उपदेशं दास्यति स्म
, तट रक्षकस्य गठनं १९७८ तमे वर्षे संसदस्य अधिनियमेन कृतम् आसीत् |
१९३८ तमे वर्षे जनवरीमासे सः बङ्गालदेशं गतः |
अधुना मानवशास्त्रज्ञाः इति नाम्ना वयं जानीमः
विदेशीयभूमिनिवासस्य दैनिकम्।
उत्तरवर्गः सिद्धान्ताः वदन्ति यत् संस्कृतिस्य आरम्भबिन्दुः भौतिकपर्यावरणम् एव |
परन्तु एतस्य परस्परविग्रहस्य अभावेऽपि ते स्वतन्त्रतायाः सामाजिकाभिलाषस्य , राजनैतिकस्वतन्त्रतायाः राष्ट्रवादीसङ्घर्षस्य च विरुद्धं परस्परं सहानुभूतिम् अनुभवन्ति , साहाय्यं च कुर्वन्ति |.
यदा तेषां वास्तविकसमस्याः अज्ञाताः अभवन्
उदाहरणार्थं सिन्सिनाटीनगरे तया भ्रमणस्य आयोजनं कृतम्
यशचोपड़ा निर्देशितस्य चलच्चित्रे, 'दीवर' इत्यस्मिन् शशिकपूर, निरुपा राय, नीतुसिंह इत्यनेन सह मुख्यभूमिकां निर्वहति स्म, तदर्थं च फिल्मफेयर सर्वोत्तम-अभिनेता पुरस्कारं प्राप्तवान् ।
यत् क्रीडकानां स्मितस्य व्याप्तिः
एरिक् माइकल्स्-ओबेर् इति नामकः एकः वयस्कः,
सः उत्तरदायी प्रतिनिधिसर्वकारस्य आग्रहं करोति , यत् सर्वकारं जनैः जनानां कृते संचालितं भवति |












पश्चिमभारते हिन्दुनां मुसलमानानां च सम्पर्कस्य अरबदेशस्य मुस्लिमसंस्कृतौ यः प्रभावः आसीत् तस्य विषये वयं किञ्चित् जानीमः |
तथा च महत् गौरवम्
किन्तु मानवात्मना पुरतः।
यदि वायसरायः अस्माभिः अपेक्षते यत् तस्य पृष्ठतः एतस्य अद्भुतस्य साहसस्य उच्चप्रयोजनस्य च प्रशंसा न कुर्मः तर्हि सः भ्रान्तः अस्ति |
एतत् उद्यानं बहिः नगरे अस्ति यत् स्वामी बाघ इति प्रसिद्धम् अस्ति।
फ्लोरिडा
१९४७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्यानन्तरं एतत् भवति ।
यदि भवतः किमपि जलं अवशिष्टम् अस्ति तर्हि किञ्चित् मम कृते ददातु | अहं पिबितुं इच्छामि ” इति एव आनन्दः अवदत् |
स्खलनं आनन्दमयं निद्रां जनयति इति विश्रामः इति कथ्यते
वयस्कानाम् निधनस्य विषये।
तथापि सम्पर्कस्य उत्तरदायी उपनिदेशकस्य प्रयत्नाः अभियानस्य नेतारस्य प्रवक्ता च अनवरमहोदयस्य हस्तक्षेपेण बाधिताः , बाधिताः च अभवन् , येन अभियोजनपक्षस्य आचरणं प्रभावितं कर्तुं भ्रान्तप्रयासाः कृताः |.
वयं पुष्पस्य मध्ये स्मः - .
एतानि जालानि सा अवदत्, त्वं तानि तलस्थाने स्थापयसि, कीटाः तव गृहात् निर्गच्छन्ति।
यत् ते तत्सदृशं कार्यं कृतवान् इति परिचयं कर्तुं शक्नुवन्ति।
पुरातत्त्वविदः यत् प्राप्तवन्तः तत् तत् किमपि नास्ति।
घोषस्य प्रजननस्य इष्टतमः समयः ताप-कालस्य विलम्बेन भवति , प्रायः तापस्य सप्तमे दिने |
नेब्रास्का
दूमना , चमार -एलआरबी- मोची -आरआरबी- तथा जिइलाहास -एलआरबी- बुनकर -आरआरबी- स्वपितृव्यवसायस्य अनुसरणं कुर्वन्ति |
दक्षिणस्य विजयनगरसाम्राज्यस्य अन्तर्गतं संक्षिप्तमुस्लिम-आक्रमणेन पुनरुत्थानेन च आनयितेन व्यत्ययेन समाप्ताः अस्य परवर्ती चोलस्य पश्चात् पाण्ड्यकालस्य च मन्दिरस्य श्रृङ्खला , प्रायः अतिसंरचनात्मकतालानां कृते इष्टकानिर्माणव्यवस्थायां पुनः आगच्छन्ति विमानगोपुरयोः पाषाणशरीरं , मण्डपाः एव सम्पूर्णतया पाषाणाः |
परन्तु न्यायिककार्यकर्तृत्वस्य विषये कानूनीसमुदायस्य निर्णयः कः ?
अस्माकं स्वपृष्ठाङ्गणेषु बहवः ततः अन्येषु भागेषु अपि।
पर्यावरणीयरूपेण चुनौतीपूर्णः समुदायः, वर्सेस् समावेशः
केवलं साधु तत् आसीत् यत् सः विवाहितः नासीत्
गन्धमूलघण्टे जायमानाः बालकाः अभाग्यवन्तः इति मन्यन्ते , प्रायः जन्ममात्रेण विधिपूर्वकं दानं प्राप्नुवन्ति |
समुचितसुरक्षाचिह्नानि प्रदत्तानि परिपालितानि च इति सुनिश्चितं कुर्वन्तु ;
अर्जुनस्य क्लेशः अस्ति यत् तस्य नैतिककर्तव्यं कार्यं कर्तुं आग्रहं करोति परन्तु अस्य कार्यस्य परिणामः सर्वथा अनैतिकः इव दृश्यते |
सङ्गीतज्ञानस्य कारणात् सा गीतात्मकं मीमांसां, गहनं भक्तिं च लिखितवती ।
भवन्तः ५० प्रतिशताधिकं मृत्युं कटयितुं शक्नुवन्ति।
एतेषु विचारणीयविषयेषु?
आधुनिक हिन्दी गद्य का इतिहास
एते विघ्नाः नवीनाः न सन्ति .
quran ईश्वरस्य रज्जुः अस्ति, वयं तत् अवगन्तुं शक्नुमः यत् एतत् सर्वान् मुसलमानान् परस्परं बध्नाति!
सः सामान्यजनं स्वलेखानां विषयं उन्मत्तं कृत्वा तेषां समस्यासु स्वतन्त्रतया लिखित्वा साहित्यस्य नायकानां समतलं कृतवान्।
अतः सः आक्सीटोसिन् “नैतिक अणु” इति वदति ।
न , केचन विषयाः सन्ति येषां अन्वेषणं लोकपालः न कर्तुं शक्नोति , तस्य कार्यालयस्य नियमानाम् कारणात्
उच्चन्यायालयः प्रकरणे यथा योग्यं मन्यते तथा आदेशं दातुं शक्नोति |
१९९२-९३ तमे वर्षे युद्धानां कारणात् मेट्रो-नगरस्य वेयरस्य नियमाः बाधिताः भवन्ति, तस्य कारणात् च मानवीयस्य आर्थिकस्य च हानिस्य बृहत् परिमाणं भिन्नं भवति
सोयाबीनस्य तु प्रयोगः प्रतिबन्धितः भवेत् यतः तत्र मृदुशूकरमांसस्य उत्पादनं भवति |
अर्थात् च भवन्तः अतीव सरलसामग्रीभिः आरभन्ते
पञ्चप्रतिशतं परिस्थितौ उत्तमं प्रतिफलं आसीत् , अर्थव्यवस्थां वा कार्यक्षमतां वा न प्रेरितवान् |
गवर्नर् - इन - काउन्सिल इत्यनेन 4 मार्च , 1922 दिनाङ्के गान्धीजी इत्यस्य प्रकाशकस्य शङ्करलाल घेलाभाई बैंकरस्य च विरुद्धं अभियोजनं स्वीकृत्य निम्नलिखितम् आदेशः पारितः आसीत् |. ” आपराधिक प्रक्रिया संहिता , 1898 की धारा 196 के प्रावधानानाम् अनुसरणं कृत्वा परिषद् राज्यपालः अहमदाबाद , जिला पुलिस अधीक्षक डैनियल हीली , भारतीय दण्ड संहिता , 1898 , धारा 124 - क अन्तर्गत शिकायतां दातुं अधिकृतं करोति | १८६० तमे वर्षे अहमदाबादनगरे मुद्रितस्य प्रकाशितस्य च यंग इण्डियापत्रस्य क्रमशः सम्पादकस्य मुद्रकस्य च मोहनदास करमचन्दगान्धी तथा शंकरलाल घेलाभाई बैंकरयोः विरुद्धं निम्नलिखितलेखानां विषये ये उक्तपत्रस्य अधोनिर्दिष्टाङ्केषु प्रकाशिताः आसन् : एस.
संकलकानां मूलभूतसमस्या वस्तुनां प्रचुरता विशेषतः यदा उपयोक्ता अनेकानां फीड्-पाठकः भवति ।
अम्बः - शिखण्डी प्रथमजन्मनि अम्बा नाम राजकुमारी आसीत् ।
सः १९८२ तमे वर्षे भारतीयरक्षासंशोधनविकाससंस्थायां निदेशकरूपेण पुनः आगतः “”मार्गदर्शितक्षेपणास्त्रस्य“ विकासे केन्द्रितं सम्पूर्णं वितरितवान् ।
सज्जनाः , अहं चिन्तयितुं साहसं करोमि यत् वर्तमानस्य नियमस्य स्थितिः न केवलं अन्यायपूर्णः , अपितु अस्माकं अपमानजनकः एव |
जैविकरूपेण कायाकल्पस्य जगति निहितार्थाः सन्ति वा?
१९३९ तमे वर्षे सहस्राणि गणयितुं शक्यमाणानां मुख्यतन्तुतः सूत्रं कटयन्तः धुरीः लक्षशः गुणिताः |
तस्य पुरतः सामाजिकं उद्देश्यं भवितुमर्हति |












एते चत्वारः भागाः मिलित्वा श्रुतिः इति उच्यन्ते ये हिन्दुनां कृते उच्चतमाः पुस्तकाः सन्ति।
मुम्बई-नगरस्य ६०% जनाः झुग्गी-वसतिक्षेत्रेषु तिष्ठन्ति
अतीवकालपूर्वं न आसीत् यत् एच् टी इत्यस्य उपहासपूर्वकं एकमात्रं “ रोमनलिप्यां लिखितं पंजाबीपत्रं ” इति उल्लेखः कृतः |
कोशम्बी जिला
जैसेल्मेर्-प्रदेशे तैलस्य अन्वेषणस्य सम्भावना अधिका अस्ति ।
किम् एषः केवलं विचारः यस्य आधारस्य वास्तविकता नास्ति , अथवा किमपि अधिकं ?
अहं वदामि, एतत् भवतः कृते अविश्वसनीयं कार्यं करिष्यति।
केन्द्रीयबजटे धनस्य द्वितीयः बृहत्तमः भागः अस्ति , केवलं रक्षायाः अनन्तरं |
अभियुक्त न . २ कस्यापि रक्षासाक्षिणः आहूतुं न अस्वीकृतवान् , न्यायालयेन शीघ्रमेव प्रकरणं ग्रहीतुं प्रार्थितवान् |
देशे नव कम्पनयः सौरकोशिकानां निर्माणं कुर्वन्ति तथा च द्वाविंशतिः प्रकाशविद्युत्मॉड्यूल् निर्मान्ति।
तृणेषु शयनं कृत्वा, २.
निर्दिष्टसङ्ख्यायाः वृक्षाणां अतिरिक्तं , यथा वनाधिकारिभिः घोषितं , लोभी ठेकेदाराः व्यावसायिकप्रयोजनार्थं बहवः अधिकाः वृक्षाः -LRB- युवानः वृद्धाः च -RRB- - कुठारेण पातयन्ति |.
किम् अस्ति, कुत्र च एकं प्राप्तुं शक्यते।
7. यदा 1876 तमे वर्षे वेल्स-राजकुमारः भारतं गतः तदा सर्वकारीय-केन्द्रीय-सङ्ग्रहालयस्य निर्माणं जातम्, 1886 तमे वर्षे सामान्यजनानाम् कृते उद्घाटितम् अभवत्
विशिष्टप्रमाणीकरणस्य अभावात् तथा च सप्तमशताब्द्याः मध्यभागात् नवमशताब्द्याः मध्यपर्यन्तं यस्य कालखण्डे एते गुहामन्दिराः सन्ति, तस्मिन् काले केरल एकादशाधिकवंशस्य अधीनम् आसीत् इति तथ्यस्य कारणात् तान् दातुं अधिकं rorrect स्यात् एतेषां सर्वेषां ' चेरा ' इति वक्तुं अपेक्षया केरलस्य प्रादेशिकनामकरणम् |
35. मेहरानगढदुर्गस्य अन्तः संग्रहालये सूक्ष्मचित्रस्य, वाद्ययन्त्राणां, वेषस्य, शस्त्रसङ्ग्रहस्य च विशालः संग्रहः अपि अस्ति ।
राष्ट्रपतिस्य विधायी अधिकाराः अनुच्छेदः १२३ राष्ट्रपतिं तदा अध्यादेशान् प्रदातुं अधिकारं ददाति यदा संसदस्य द्वयोः सदनयोः सत्रं न भवति तथा च सः सन्तुष्टः यत् एतादृशी स्थितिः उत्पन्ना यस्याः कृते तत्कालं कार्यवाही आवश्यकी भवति |.
अतः प्रायः, वयं डॉलरपदानि पश्यामः - .
एवं पूंजीसंरचने प्राधान्यपूञ्जीप्रधानतायाः कारणात् कम्पनी अतिपूञ्जीकृता आसीत् |
मध्यप्रदेशे “”म्होव“” इत्यस्य समीपे ‘जनपाओ-पर्वतात्’ ‘चम्बल’ नदी गत्वा ततः ‘इटावा’-नगरात् ३२ किलोमीटर् दूरे स्थितायाः ‘यमुना’-नद्याः सह सम्मिलितं भवति
२१ शताब्द्यां आरभ्य मावोवाडियायाः पुनर्मूल्यांकनं वर्धमानं भवति।
केवलं दुष्टसन्देशयुक्तः दुष्टः भवति।
तस्मिन् एव काले सः मन्यते स्म यत् तस्मिन् समये मुसलमानानां बहवः बाह्याः आदतयः आस्थायाः आवश्यकः भागः नास्ति |
स्वसमयात् किञ्चित् अग्रे आसीत्,
यत् भवन्तः चिन्तयन्ति तदर्थम्
आतङ्कवादः आतङ्कस्य विशेषतः बाध्यतायाः साधनरूपेण व्यवस्थितः उपयोगः अस्ति ।[१] आतङ्कवादस्य सार्वत्रिकरूपेण सहमता, कानूनीरूपेण बाध्यकारी, आपराधिककानूनपरिभाषा सम्प्रति नास्ति ।[२][३] आतङ्कवादस्य सामान्यपरिभाषा केवलं तानि हिंसककार्याणि निर्दिशन्ति ये भयं (आतङ्कं) सृजितुं उद्दिष्टाः सन्ति, धार्मिकराजनैतिकवैचारिकलक्ष्यार्थं क्रियन्ते, अयुद्धकर्तृणां (नागरिकाणां) सुरक्षां जानी-बुझकर लक्ष्यं कुर्वन्ति वा अवहेलयन्ति वा, तथा च गैर-युद्धकर्तृभिः क्रियन्ते -सरकारीसंस्थाः।केषुचित् परिभाषासु अवैधहिंसायाः युद्धस्य च कार्याणि अपि सन्ति। आतङ्कवादीनां संस्थानां इतिहासः सूचयति यत् ते आतङ्कवादस्य राजनैतिकप्रभावशीलतायाः कृते न चयनं कुर्वन्ति ।[४] व्यक्तिगत आतङ्कवादिनः स्वसङ्गठनस्य अन्यैः सदस्यैः सह सामाजिकैकतायाः इच्छायाः अपेक्षया अधिकं प्रेरिताः भवन्ति, न तु राजनैतिकमञ्चैः अथवा सामरिकलक्ष्यैः, ये प्रायः धुन्धलाः अपरिभाषिताः च भवन्ति
अतिरिक्तं श्रेयः, वयं तत् वदामः,
मधुमेहरोगिणः इन्सुलिनं न सेवन्ते भोजनानन्तरं -LRB- मध्यप्रातः वा अपराह्णे वा -RRB- सप्ताहे द्वौ वा त्रीणि वा मूत्रपरीक्षाः .
अमेरिकनसैन्यं, १२ मासानां भ्रमणं कृत्वा ।
सोपानस्य प्रवेशद्वारं गच्छन्तु (१९६५) ।
न भवति ।
भारतीयः शास्त्रीयसङ्गीतं नृत्यं च सहस्राणां भारतीयानां विदेशीयानां च पर्यटकानां मुख्यं आकर्षणं वर्तते ।
वयं च भिन्नकोणेषु वलयानां कोणान् पश्यामः, तत्र।
तैलसौदां यस्मिन् सः सम्बद्धः आसीत्, .
“मया टिकटं न प्राप्तम्।”
सभ्यजगति।
श्रीकोयिलस्य यत् प्रतीयते तत् वस्तुतः अन्तः कोरविमनस्य गर्भकुद्यस्य वा बाह्यशैलम् इव भवति |
मुसलमानानां हिन्दुनां च पृथक्करणं ये बाधाः सन्ति ते भिन्नकारणेषु अवलम्बन्ते |
श्रीकृष्णं श्रुत्वा धुर्योधनेन पाण्डवानां कृते सुई-अग्र-आकारस्य भूमिः अपि न दास्यति इति निश्चयः कृतः अस्ति
अत्र जाडा-नगरे १२ जनानां कृते एकः दूरभाषः उपलभ्यते । तारपत्राणि देशे सर्वत्र सन्ति किन्तु मण्डलमुख्यालयेषु केन्द्रीकृतानि सन्ति । मोबाईलः सेवायां उत्तमः अस्ति तथा च सस्ताः वायरलेस् च इति कारणतः देशे तस्य स्थितिः उत्तमः अस्ति।
हास्यपुस्तकेषु, वीथिकलासु च तस्याः प्रेम्णः निर्माणं करोति
करुणां याचत।
.ततः परं सः एतावता प्रकारेण पूंजीपतयः तस्य शत्रवः इति थजत् इति अवदत्।












अभ्यस्तः श्रमसाध्यः च व्यायामः जोखिमपूर्णः भवितुम् अर्हति परन्तु क्षतिः प्रायः हृदयस्य अपेक्षया मांसपेशी , स्नायुबन्धः , सन्धिषु च भवति | परन्तु येषु व्यायामस्य अभ्यस्तं न भवति तेषु ३५ तः ४० वर्षाणाम् अधिकवयसः ' व्यायाम ईसीजी ' सहितं चिकित्सापरीक्षा अनुशंसिता भवति |. स्वास्थ्यसमस्यायुक्तेषु सर्वदा चिकित्सापरीक्षा करणीयम् |
यतः अहं नैतिकतायाः, मार्गदर्शनस्य, सान्त्वनस्य च अन्वेषणं करोमि;
-LRB- c -RRB- किं रोजगारस्य वेतनं शर्तं च सामान्यतया समानं कार्यं कुर्वन्तं निवासी श्रमिकं दत्तस्य समानं भवति -LRB- अनुच्छेदं 11 -RRB- पश्यन्तु
लोकतन्त्रस्य पक्षे वदतां युद्धं शान्तिं च किं किं भवेत् , विशेषतः भारते कथं प्रयोक्तव्या इति सूचयितुं वयं प्रयत्नम् अकरोम |.
अयं क्षेत्रः पर्वतस्य निम्नभूमिस्य च मध्ये स्थितः अस्ति, हिमालीपर्वताः निम्नभूमिक्षेत्राणि च पूर्वे अपशिष्टपक्षे सम्पूर्णे देशे प्रसारितानि सन्ति तथा च एते क्षेत्राणि नेपालस्य मुख्यनदीभिः विभक्ताः स्थानस्थानानि सन्ति
प्रतिसप्ताहं सः पुरुषः किशमिशैः सह रोटिकां आनयति स्म,
भवन्तः तत् द्रष्टुं शक्नुवन्ति वा ?
अतः भारतीय उद्योगस्य रक्षणस्य प्रकरणं गतिशीलदृष्ट्या एव निर्णयं कर्तुं शक्यते स्म , न तु कस्मिंश्चित् समये वस्तुनां सन्दर्भेण |.
एवं प्रकारेण ३ वर्षान्तरे सम्पूर्णं महाभारतं लिखितम् ।
खैर, देशतीरात् दूरं परं विद्यते
तथा च, सिकन्दरस्य जीवनस्य हरकः एकः आसीत्।
तंबूमध्ये निवसन् प्रक्रियायां साहाय्यं कृतवान् तथा च मेघयुक्तः मौसमः अपि मां बहिः प्रलोभितवान् |
संस्कृतकविः जगन्नाधः गङ्गस्मरणनामधेयेन श्रीगङ्गलाहरि इति पुस्तकं लिखितवान् ।
एकदा सायंकाले रात्रिभोजसमये तस्य लुचिस् खादनं पश्यन् गान्धिः टिप्पणीं कृतवान् यत् घृते तप्तः श्वेतपिष्टस्य प्यानकेकः यः कविः स्पष्टतया आनन्देन खादति स्म सः विषः एव |.
एकं अद्वितीयं संख्यात्मकपरिचयस्य उपयोगेन प्रत्येकं सिमकार्डं सक्रियं भवति । एकवारं सक्रियः सन् परिचयकः ताडयितुं समर्थः भवति तथा च संजालकार्डस्य तालं स्थायिरूपेण सक्रियं कर्तुं समर्थः भवति । अस्य कारणात् अधिकांशविक्रेतृणां सक्रियं सिमकार्डं भवति यत् पुनः वेतनं प्राप्तुं न अस्वीकृतम्।
अधुना यदि भवान् उत्तमं शतरंजं क्रीडितुं गच्छति तर्हि
एषः विश्वासः ख्रीष्टियानानां कृते महत्त्वपूर्णः अस्ति यतः ते बाइबिले यत् किमपि परिवर्तनं कृतवन्तः, ते एतादृशं सत्यं वक्तुं शक्नुवन्ति स्म।
यदि त्वं पुरुषं मत्स्यं शिक्षयसि तर्हि आजीवनं पोषयसि” इति ।
विश्वस्य पर्यावरणसमस्यानां समाधानार्थं भवतः आवश्यकता अस्ति।
आत्मीयता :):):):):). प्रवेशस्य गहरता :):):):):). प्रवेशस्य गतिशीलता :):):):)
यतो हि चिकित्सायाः उद्देश्यं एकस्मात् रोगीसमूहात् अन्यस्मिन् भिन्नं भवति , अतः स्वीक्रियमाणानां सिद्धान्तानां सामान्यलक्षणं भवति यत् नॉर्मो-ग्लाइसीमिया प्राप्तुं दीर्घकालीनजटिलतानां निवारणं च भवति |.
united states of america उत्तर-अमेरिका-महाद्वीपे स्थितं संघीयगणराज्यम् अस्ति ।
सकर्तम् इति कृष्णार्धस्य अष्टमे दिने ते शलजमं खादन्ति |
राजा बिरब्ले
एषा जनानां अभावः यत्र लोकसभा प्रत्यक्षतया जनानां निर्वाचिता ततः विशेषकार्यं करोति |
तस्य च अर्थः अस्ति यत् ऑनलाइन अपराधिनः
अचिरेण सा विधवा गृहं प्रत्यागत्य आकर्षकस्त्रीरूपेण वर्धते |
परन्तु सः अतीव उत्साहितः आसीत् यत् अन्ते सः कस्यचित् साक्षात्कारं कृतवान् इति
एलईए इत्यनेन एतानि अन्तिमवक्तव्ये संलग्नं कर्तव्यम् |
आगरातः किञ्चित् १३ किलोमीटर् दूरम् ,सिकन्दरानगरस्य महान् मुगलराजः अकब्बमौसोलियमः ।
वर्तमान पीढीप्रतिरूपे मेघानां विचारः आदर्शस्य अस्थिरतायाः महत्कारणेषु अन्यतमम् अस्ति, परन्तु अस्मिन् विषये कार्यवाही क्रियते ।
हिन्दु लोके स्वधर्मं वैदिकधर्मं कथयितुं
तथा च वस्तुतः एकः प्रकोष्ठः उत्तेजना अस्ति यस्य वयं पश्यामः,
वायुमार्गाः
अधुना मासद्वयाधिकं यावत् चलचित्रनटः राजकुमारः बन्धने अस्ति .
प्रथमा भूमिगतजलनहरः अपि मुम्बईनगरे निर्मातुं गच्छति।
शब्देषु चिन्तयति। गन्धेषु चिन्तयति।
वैश्विक मन्दीकरण
एतत् आन्दोलनं राष्ट्रिय आन्दोलनम् आसीत् यतः एतत् भारतीयसमाजस्य सर्वान् भिन्नान् वर्गान् समूहान् च स्वस्य गुच्छे आलिंगयति स्म |
सः उच्चज्वरेन पीडितः आसीत् ।
१८५७ तमे वर्षे विद्रोहस्य दमनानन्तरं धर्मनिरपेक्षभारतीयराष्ट्रवादस्य कृते एषः बृहत्तमः आघातः आसीत् , खलु च ' विभाजनं शासनं च ' इति ब्रिटिशनीतेः महत्तमं विजयम् आसीत् |.
(कोलाहलः) एतत् काकोफोनी प्रचलति
कदाचित् बाधकः अतीव सार्वत्रिकः स्यात्।
परन्तु पृथक् १९२१ तमे वर्षे आरम्भे रॉय इत्यनेन पुनः मास्कोनगरं गन्तुम् अभवत् |
आसीत्, पुनः एकवारं, .
[[चित्रम्:[[माध्यमम्:चित्रम्:उदाहरणम्।ogg
भूमिः वृत्ताकारः, चतुर्भुजः, अण्डाकारः वा भवितुम् अर्हति, प्रसिद्धतमं क्रिकेटक्षेत्रं 'अण्डाकारभूमिः' अस्ति ।
अद्य यः अस्ति सः विशालः अन्तर्राष्ट्रीयव्यापारः भवितुं।
निद्राविहीनस्त्रीणां ।
यथा रवीन्द्रनाथ टैगोरेण मस्जिदस्य विषये तत्कालीनगण्डे मौक्तिकत्वेन वर्णितम्।
परन्तु मम समक्षं प्रादुर्भूतम्
” भवन्तः उत्तममनसः सह वादविवादं कर्तुं प्राप्नुवन्ति , ऋतुतः षड्मासान् पूर्वं कार्यं कुर्वन्ति च |
परन्तु बृहत् रूपाणि निर्मातुं अतिभारयुक्तं महत् च आसीत् ।
तदतिरिक्तं भारतं प्राचीनकाले आर्यवर्त जम्बूद्वीपः, अज्ञभदेशः च इति अपि आहूयते स्म ।
परन्तु अन्तरराज्यीयवाहनस्य उदयेन सह,
प्रायः विंशतिवर्षपर्यन्तं देशे विद्युत्विकासः एतावत् तुच्छः आसीत् यत् तदनन्तरं प्रगतिः प्रभावशाली दृश्यते |
यस्य बालकस्य विषये एतत् पत्रं प्राप्तम्।












चौराजनाः उत्तमाः काष्ठकाराः सन्ति , अतीव उत्तमाः नौकाः च निर्मान्ति |
भवतः वैद्यः भवतः साहाय्यं करिष्यति , भवतः सम्यक् सुझावः अपि दास्यति ; कदाचित् सः भवन्तं सम्यक् चिकित्सायै संयमविशेषज्ञस्य भौतिकचिकित्सकस्य वा समीपं निर्दिष्टुं शक्नोति |
नेहरू, विशेषतया “” महात्मागान्धिनः“” सक्रियः किन्तु 'शान्तिपूर्णः','नागरिक-असहकार-आन्दोलनम्' इति चालूः आसीत् ।
भवतु नाम भवतः गृहे एषः बालकः अस्ति।
एएसआई - कृते कठिनं कृत्वा उत्तरप्रदेशपर्यटनविभागः संवेदनशीलं बैलधनुषं रिसोर्ट् - ध्यानकेन्द्रस्य , गोल्फक्रीडाङ्गणस्य अपि पर्यटनप्लाजारूपेण परिवर्तयितुं शक्नोति इति अफवाः सन्ति |.
स्पेक्ट्रमस्य अन्यस्मिन् अन्ते 200 टीपीडी क्षमतायाः न्यूनाः तथाकथिताः लघुसंयंत्राः सन्ति .
सम्पूर्णं सभागारं धूमेन पूरितम् आसीत् ।
विभिन्नेषु स्थानेषु स्थानीयविकारः आतङ्कवादः च भवति चेदपि तस्य धर्मनिरपेक्षता लोकतन्त्रं च दृढं वर्तते, केवलं १९७५-७७ तमवर्षं विहाय यदा तत्कालीनप्रधानमन्त्री इन्दिरागान्धी आपत्कालस्य घोषणां कृतवती आसीत्
' तेषु बहवः प्रमादात् नष्टाः , त्रयोदशशताब्द्यां मुस्लिम - आक्रमणेषु बहवः नष्टाः च |
अस्माकं योजना अस्मिन् आधारे एव प्रवर्तनीया इति स्पष्टम् अस्ति तथा च राज्यस्य एतादृशानां उद्यमानाम् स्वामित्वं नास्ति चेदपि जनहिताय तान् नियमनं नियन्त्रणं च करणीयम् |.
कि अभियुक्तः महामहिमं महाराजबहादुरं जम्मू-कश्मीरसर्वकारं च यथा कानूनेन स्थापितं द्वेषं अवमाननं च कर्तुं उद्देश्यं अभिप्रायं च कृत्वा , महामहिममहाराजबहादुरस्य जम्मूसर्वकारस्य च प्रति रोमाञ्चकारी असन्तुष्टिं दृष्ट्या च तथा कश्मीर यथा कानूनद्वारा स्थापितं श्रीनगरनगरस्य तस्य उपनगरस्य च विभिन्नेषु भागेषु मे , १९४६ तमे वर्षे ९ , १० , १३ , १४ तथा १६ दिनाङ्केषु राष्ट्रियसम्मेलनस्य जनसभाः आहूताः -एलआरबी- तथा अन्येषु अनेकेषु स्थानेषु अपि -आरआरबी- in यत् सः समागतान् जनान् सम्बोधितवान् |
यदि ते अन्येषां पठनस्य आनन्दं लभन्ते इति द्रष्टुं शक्नुवन्ति तर्हि साहाय्यं भविष्यति |
Sangummaraar Dkan Centure इत्यस्य Sorvet गुम्बजः टाइल आकारः च अस्य वास्तुशिल्पस्य क्षेष्ठसैन्द्त्रे try tomb इत्यस्य संयोजनं परिचययति।
” ये हिन्दुः डोगराराजस्य प्रशंसाम् कुर्वन्ति तान् अहं सम्बोधयामि यत् तेभ्यः कथयामि यत् एषः राजः किम् अस्ति , अस्य आधारः लज्जाजनकद्रोहस्य उपरि निर्मितः अस्ति |
यथा यथा ते वर्धन्ते तथा तथा बालकाः पञ्चवारं मलिनतां कुर्वन्ति अन्ते च प्रायः अष्टसप्ताहेषु यौनप्रौढाः भवन्ति |
इयं पालितपरम्पराः यतः तेषां अभावः एतस्य संविधानस्य पूरकरूपेण मन्यमाणाः राजनैतिकसमस्याः आगन्तुं शक्नुवन्ति यत् तेषां कारणं हब्राइथन्, वयं तान् सर्वाधिकं विकसिताः प्रभावशालिनः च इति पश्यामः
एतानि चित्राणि पश्यन् भवतः मनसि किं वर्तते इति अहं जानामि।
अस्य अद्वितीयस्थितेः कारणात् १९८४ तमे वर्षे विश्वविरासतस्थलस्य दर्जा प्राप्ता ।
पंजाबी भोजन
तथैव सम्पूर्णे किन्नौर-नगरे बैसाखी-दिने रासा-कयाङ्ग -आरआरबी- इति नाम्ना प्रसिद्धाः मेलाः -LRB- भवन्ति |
गगनचुंबीभवनानां परिमाणे ।
तथा वार्षिकवस्तुप्रकारं कृत्वा।
अतः, तस्मात् प्रेरिताः वयं रोबोट् निर्मातुम् इच्छन्तः आसम्
व्यक्तिगत जीवन
अस्य ५० राज्यानि सन्ति ।
तौराहस्य सुसमाचारस्य च सन्देशस्य नवीकरणार्थम्।
यथा सम्भवतः प्राचीनतमः क्रीडा
इदं दृश्यते स्म यत् तानि वर्षाणि तस्य केचन अन्तिमानि वर्षाणि आसन् तथा च वयं तं पर्दायां दुर्लभतया भिन्नतां द्रष्टुं शक्नुमः। १९९२ तमे वर्षे 'खुडागवाहः' इत्यस्य विमोचनानन्तरं बच्चनः आगामिषु पञ्चवर्षेषु निवृत्तेः गोपुरं कृतवान् ।
अब्दुल्लाः कश्मीरसर्वकारेण १९४६ तमे वर्षे जुलैमासस्य २६ दिनाङ्के काश्मीरस्य श्रीनगरस्य सत्रन्यायाधीशस्य लालाबरकतरायस्य न्यायालये न्यायाधीशत्वेन स्थापितः |.
विकासयोजनानुसारं ये आवेदनाः सन्ति तेषां अनुमतिः दातव्या , यावत् अन्ये भौतिकविचाराः अन्यथा न सूचयन्ति |
गृहस्वामी 's एजेण्ट द्वारा असामाजिक व्यवहार 5
१८५७ तमे वर्षे विद्रोहस्य बलस्य एकः महत्त्वपूर्णः तत्त्वः हिन्दु-मुस्लिम-एकतायां आसीत् ।
तथा च अस्माकं मार्गदर्शनस्य आवश्यकता अस्ति तथा च अस्माकं शिक्षाप्रदशिक्षणस्य आवश्यकता अस्ति।
क्रयणकम्पनी भुक्तिं तादृशरीत्या स्तब्धं करिष्यति यत् पूर्णं भुक्तिः तदा एव भवति यदा विक्रीतव्यापारः पूर्णतया तस्मिन् स्थानान्तरितः भवति |.
कथं पुरुषः करोति
यदा विद्यालये , महाविद्यालये वा विश्वविद्यालये वा दुर्लभतरं तनावं सम्मिलितं मेनिन्गोकोकलसंक्रमणस्य सम्बद्धाः प्रकरणाः सन्ति तदा केभ्यः जनाभ्यः टीकं प्रस्तावितं भवेत् |.
तथापि प्रदर्शनपरियोजना अस्माकं स्वस्य हरितछतस्थापनव्यापारस्य कृते एकः स्प्रिंगबोर्डः अस्ति,
परन्तु तत्सह, वयं जानीमः यत् एतत् न शक्नोति।
राजमार्गवायुप्रदूषणं सहितं नमूनानां उपयोगाय केचन प्रकरणाः न्यायालये पञ्जीकृताः सन्ति । आर्लिंग्टनस्य भागः, वर्जिनिया अन्तरराज्यमार्गः ६६, न्यूजर्सी, टर्नपाइक, पूर्वब्रन्सविक्, न्यूजर्सी इत्यस्य विस्तारितानां मार्गपरियोजनानां ।
बाल्ये वर्धमानः मां एन्थोनी इति आह्वयन्ति स्म।
किन्तु यदि वदामि मम शरीरस्य सीमितत्वेऽपि ।
ततः च तेषां नियमितपरीक्षा नास्ति, परन्तु तेषां अधिकानि वस्तूनि अन्वेष्टुं अधिकाः अवसराः सन्ति,












प्रदूषणस्य निरीक्षणार्थं केवलं मलजलस्य उपचारः एव मानदण्डः नास्ति |
अहं च अवदम्, “गच्छामः तहखाने पश्यामः।”
[ केषाञ्चन उष्मागतिकीनां कृते समयः ] ।
सः प्रधानमन्त्री एबी इत्यस्मात् क्षमायाचनां इच्छति | जापानदेशस्य रेन्कोजीमन्दिरस्य नेताजी सुभाषबोसस्य कथितभस्मस्य “ श्रद्धांजलिम् ” दत्तवान् वाजपेयी |
एकेन प्रकारेण वा वृद्धावस्थायाः कृते महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
अवधारणा तस्य मूलभूतप्रत्ययेन सह सम्यक् सम्मिलितं भवति यत् शान्तिः मनसः अवस्था अस्ति , सा एव दत्ता परिस्थितेः किं करोति |.
सिस्सा अम्लस्य २८% अधिकं न्यूनता अभवत् ।
डूमना वेष्टनेन कार्यं कृत्वा नित्यप्रयोगाय सुन्दराणि वस्तूनि निर्मान्ति |
वयं तस्य चिन्तनस्य प्रयासे आकृष्टाः स्मः।
किन्तु कविः , मीमांसकस्य प्रति केन्द्रभेदे , अवाच्यस्य व्यञ्जने उच्चारणराक्षसेन प्रलोभ्यते |
अथवा सर्वकारेण साहाय्यं याचयितुम्।
सः असफलस्य पीएसयू - प्रबन्धकानां विशिष्टः रक्षात्मकः अन्त्यक्रीडा अस्ति |
विश्लेषकाः मन्यन्ते यत् विपण्यं तलम् आहतवान् , यद्यपि सम्भवतः विरोधाभासरूपेण कोऽपि शीघ्रमेव उत्थानस्य पूर्वानुमानं न करोति |
अद्य भारतेन गतवर्षे दिल्लीनगरस्य कनाट् प्लेस् इत्यस्य हृदये पञ्चदिवसीयसङ्गीतभोजनेन स्वर्उत्सवस्य २५ वर्षाणि पूर्णानि अभवन् |.
सः प्रथमं LEA - संस्थां पृच्छति यत् दस्तावेजान् प्रदातुं तस्य किमपि आक्षेपः अस्ति वा |
ततः अहं स्वस्य निर्माणार्थं चत्वारि वर्षाणि अपि व्यययामि
तेषां मातापितरौ किं वदन्ति इति पश्यन्तु।
सामान्यतया विमानं अन्तरालेन अग्रमण्डपेन सह सम्बद्धं भवति यस्य अन्यत्रिषु पार्श्वेषु त्रीणि ओसाराप्रवेशद्वाराणि सन्ति |
(तालीवादनम्) २.
अनुक्रमणिका : इतिहास
उत्तरप्रदेशस्य राजधानी लखनौ विश्वस्य पञ्चदेशानां china,india,sanramerica,indonesia and brazil states जनसंख्यायाः अपेक्षया अधिका जनसंख्या अस्ति
भवद्भिः कर्मचारिणां कृते नियन्त्रणानां , जाँचप्रक्रियाणां च निर्देशाः उत्पादयितुं आवश्यकाः भवेयुः येषां सन्दर्भं दातुं शक्नुवन्ति |
प्रकृतिः च तस्मात् बृहत् कङ्कालं निर्माति।
वस्तुतः अनन्ताः एजेल्स् सन्ति किन्तु कुरान् मध्ये चतुर्णां प्रभावः अधिकः अस्ति।
तानि अस्य परिणामः ।
रजिस्टरन्यायालयाः प्रान्तीयन्यायालयाः च निरस्ताः अभवन् |
बिन् कासिमः अरबः आसीत्, पूर्वीय-इरान्-देशे अरब-जनानाम् जनसंख्या, नियन्त्रणं च वर्धमानम् आसीत् ।
लार्वा तु गोबरगर्तेषु अन्येषु च क्षीणशाकद्रव्येषु प्रजननं करोति |
डेल् मोंटे, ते च एतत् उत्तमम् इति पश्यन्ति
स्कैलपस्य निर्माता,बुर्जी च कटोरा,द्वितीयं यत् केवलं संगमरवरे इत्यादिषु पुष्पं आकर्षयति सप्तविंशतिशिल्पिनां केचन,ये सृष्टि-एककस्य गठनं कुर्वन्ति।
दीन-इ-इलाही-निर्मातृणां मोगलसम्राट् अकबरस्य शासनकाले दीपावलीदिने तस्य मुख्यद्वारस्य सम्मुखे ४० गजम् ऊर्ध्वं वेणुः लम्बयितुं विशालः आकाशदीपः उपयुज्यते स्म
नया जीवने अस्माकं सामूहिकदृष्टिः, 1999।
एरियल यूनिकोड MS
उत्तरप्रदेशे अधिकतया गङ्गा-यमुना-मैदानीयोः सघनजनसंख्यायुक्ताः प्रदेशाः सन्ति ।
तथा च संस्था कथं वर्तते ?
अतीव कठोरपरिस्थितिः अस्ति।
वयं शिशुमस्तिष्कं पश्यामः।
“भवता सर्वकारीयकार्यं न प्राप्तम्?” अहं अवदम् “न” इति।
होई घोरः स्त्रीदानवः आसीत् , जनान् बहुधा पीडयति स्म |
विद्यालये मार्गसुरक्षाशिक्षायाः विषये भवतः बालस्य शिक्षकं वा विद्यालयस्य राज्यपालं वा पृच्छन्तु , तथा च के के सायकलप्रशिक्षणपाठ्यक्रमाः उपलभ्यन्ते |
उपभोक्तृणां कृते अपि सुसमाचारः अस्ति-कमव्याजदराणां अर्थः सस्ता भाडाक्रयणम् .
यत् सर्वेषां जातिषु ५० प्रतिशतं वा अधिकानि वा अभवन् वा सन्ति वा
i न्यायिकदण्डाधिकारिणः उच्चन्यायालयेन नियुक्ताः भवन्ति , कार्यकारीदण्डाधिकारिणः उच्चन्यायालयेन सह परामर्शेन राज्येन नियुक्ताः भवन्ति |
जातिसमता नवीन नियम
शब्दकोश
जिहाद मॉनिटर
नौकरशाह समाचार
अन्यः कश्चित् क्रीत्वा मृतः ।
एषः हृदयस्पन्दनः मृत्योः अपेक्षया अधिकः भवति।
अन्येषां अधिकांशकीटानां विपरीतम् अयं शतशः सहस्राणि वा अण्डानि न ददाति , अपितु केवलं एकं द्वौ अण्डानि ददाति |
विकेटस्य पूर्वं पादः (lbw) जटिलः अस्ति किन्तु अस्य वास्तविकः अर्थः अस्ति यत् कन्दुकः अवश्यमेव स्टम्प्स् मारयितुं गच्छति यदि कन्दुकः प्रथमं बल्लेबाजस्य प्याड् न मारितवान् स्यात्।
एतानि औषधानि अग्नाशयं अधिकं इन्सुलिन् मुक्तुं उत्तेजयन्ति इव दृश्यन्ते | ते अपि शरीरस्य ऊतकानाम् अधिकं संवेदनशीलं कुर्वन्ति इव दृश्यन्ते यत् इन्सुलिन् उत्पाद्यते |
लॉर्ड लिटनः एकं नियमं पारयितुं समर्थः आसीत् यत् भारतीयसिविलसेवापरीक्षायां उत्तीर्णतायाः आयुः सीमा उन्नीसः भवितुमर्हति , अतः भारतीयानां कृते सेवायां प्रवेशः वस्तुतः असम्भवः अभवत् |.
अहं च कृतवान्, अन्ते च वयं तस्य नामकरणं दुतेरिम्बेरे इति कृतवन्तः,
नौसेना अधुना कतिपयवर्षेभ्यः एड्मिरल् गोर्श्कोवविमानवाहकपोते दृष्टिम् अस्थापयत् , परन्तु अद्यापि सर्वकारेण निर्णयः करणीयः |
भारतीय लोकनिर्माणसंसदीयसमित्याः निर्णयेन संसाधनानाम् अभावः अधिका अभवत् यत् भारतसर्वकारेण ' उत्पादक ' कार्याणां कृते प्रतिवर्षं ऋणं ग्रहीतव्यानां धनराशिं -एलआरबी- अर्थात् - पेग् करणीयम् |. रेलमार्ग एवं सिंचाई -आरआरबी- .
तथापि विद्युत् उपभोगः न्यूनः इति कारणेन सर्वाणि बिलानि भुक्तानि आसन् इति भाति |












एकः । सः अस्माकं राज्यस्य वरिष्ठतमनेतृषु अन्यतमः अस्ति , तस्मै यथायोग्यं सम्मानं दत्तम् अस्ति |
तीर्थस्य पृष्ठभित्तिं महेसामूर्तेः उपशमम् अस्ति |
यः केवलं अष्टवर्षं प्राथमिकविद्यालयं कृतवान् -
प्रत्येकं मन्दिरे एकः वा अधिकाः देवाः पूजिताः सन्ति
प्रेम,ईश्वरभय,दुःख,सेवा,सहिष्णुता केचन गुणाः सन्ति येषां विना वयं सत्समाजस्य विषये चिन्तयितुं न शक्नुमः।
समितिसदस्यैः संशोधनं विविधखण्डेषु स्थानान्तरितुं शक्यते | ” इति ।
अम्लवत् क्षाराः अपि जीवाणु - अन्येषां सूक्ष्मजीवानां नाशं कुर्वन्ति येन धारायाः आत्मशुद्धिः प्रतिबन्धिता भवति |
लकवाग्रस्तं पृष्ठपादं श्रोणिं च भग्नम् आसीत् |
तथा च भवान् वदिष्यति स्म, “वाह, अस्माभिः तान् जनान् पुरस्कृत्य दातव्यम्।
अल-फिहरिस्ट् बेडबा इत्यस्य दार्शनिकग्रन्थस्य उल्लेखं करोति ।
एकः विशेषज्ञः इत्यादि अतः एतत् अत्यन्तं प्रकरणपरिदृश्यम् अस्ति।
अतः औरङ्गजेबस्य विषये सा लिखति , “ औरङ्गजेबस्य कथिता असहिष्णुता बनारसस्य मन्दिरस्थले मस्जिदस्य निर्माणम् इत्यादिषु एकान्तेषु कार्येषु आधारितस्य शत्रु - आख्यायिकायाः अपेक्षया किञ्चित् अधिका अस्ति |. ” इति ।
आयुर्वेदचिकित्सायाः ओषधीः पत्राणि च पर्वतेषु उपलभ्यन्ते ।
लघुनहरसक्तं मण्डपं हे नहरम् - क - भीषं वदन्ति हे, सर्वे कोष्ठाः मध्य-
सः तिरुत्तनिहाई -एलआरबी- मुरुगा -आरआरबी- , तिरुवहदयम् , तिरुमुल्लैवायल् इत्यादीनां तीर्थम् अपि गच्छति स्म |
अस्य विपरीतम् अन्ये धातुः यथा एल्युमिनियम , सीसः , पारा च ये वनस्पतयः विषाक्ताः सन्ति , ते अधिकं विलयनशीलाः भवन्ति , वनस्पतिवृद्धिं च बाधन्ते |.
संग्रहण एवं समाज
अस्मिन् सॉफ्टवेयर् मध्ये वयं सर्वेभ्यः देशेभ्यः प्रायः ५०० चराः अत्यन्तं सुलभतया प्राप्नुमः ।
साबुनेन उष्णेन -LRB- न तु उष्णेन -RRB- जलेन च प्रक्षाल्य मुखरक्षकं स्वच्छं कुर्वन्तु .
ऊर्जायाः अर्धभागः विश्वस्य जनसङ्ख्यायाः सप्तमांशेन उपयुज्यते ।
तथा विकासात्मकदबावेषु योगदानं ददति
किं विक्रेता भवतः क्रयणपूर्वं एए अथवा आरएसी द्वारा कारस्य परीक्षणं कर्तुं सन्तुष्टः अस्ति ?
अस्य विषयस्य उपरि बलं दातुं चित्रे द्वौ मुखौ दर्शितौ स्तः | १ .
सः न्यायालयं दर्शितवान् यत् तस्य कथितसहभागितायाः न्यायाधिकरणस्य समक्षं यत् प्रमाणम् आगतं तत् चेङ्गिरीराव इत्यनेन सह प्राप्तं पुस्तिका बाण्डे मातरम् इति |. परन्तु तदपि जैक्सनस्य हत्यायाः विषये न आसीत् यतोहि प्रमाणात् स्पष्टं यत् कथितस्य हत्यायाः अनन्तरं लण्डनतः प्रेषितम् इति |.
प्रतिवर्षं केवलं ३० लक्षं पर्यटकाः सन्ति, पर्यटन-उद्योगः राष्ट्रिय-उपार्जनस्य लघुः किन्तु महत्त्वपूर्णः भागः अस्ति ।
यत् आकाशगङ्गानां अतिसमूहं करोति।
ताजमहलः इस्लामिककलारूपेण पुरस्कृतः अस्ति
प्रत्येकं पटल ग्रिल मोज़ेक उत्तम कार्यात् निर्मितम्।
मुक्तिसाधनम्
एकः एनेबं याचते, एकः द्राक्षां याचते।
तत् दुःखयति।
इदानीं यदा अहं माइक्रोसॉफ्ट-संस्थायां आसम् तदा एतत् हास्यं घटितम् ।
यदि अस्माकं चतुर्वर्षीयः अनावृष्टिः अस्ति तर्हि अपि अस्माकं परिसरे जलं वर्तते,
यथा अहं १० वर्षीयः अस्मि; त्वं मां न वदिष्यसि,
पौराणिककथानां अनुसारं सिद्धार्थस्य माता तस्य प्रसवस्य अनन्तरं शीघ्रमेव मृता ।
१९४७ तमे वर्षे बिहारः अस्माकं सर्वोत्तमशासितराज्यम् इति मन्यते स्म |
पश्चिमे भौगोलिकगुणेषु अस्य चत्वारः मरुभूमिप्रदेशाः, घग्गरनद्याः अन्त्यबिन्दुः च अस्ति ।
श्रुतौ अन्तर्भूताः वेदाः : ऋग्वेदः, संवेदः, यजुर्वेदः, अथर्ववेदः च श्रुतौ समाविष्टाः सन्ति ।
मृत्युः अपि अस्माकं देशस्य प्रति यत् प्रेम अस्ति तत् विभक्तुं न शक्नोति।
संसदीयप्रश्नानां , प्रस्तावानां , वादविवादानाम् अधिकांशं कच्चामालं दैनिकप्रेसतः आगच्छति तथा च एतत् महत्त्वपूर्णं साधनं यस्य उपरि सदस्यः अवलम्बते |.
पूर्वमेव ये स्थानानि सन्ति तेभ्यः बहिः।
तेषु एकस्मिन् तण्डुलं विहाय सर्वाणि वस्तूनि सन्ति , अन्यस्मिन् दधिं विहाय सर्वाणि वस्तूनि सन्ति |
youtube
फरवरीमासे आरभ्य अयोध्यायां सहस्राणि स्वयंसेवकान् वा रामसेवकान् वा आनेतुं योजनां करोति-यथा एकदशकपूर्वं करसेवासु कृतवान्-विशालं यज्ञस्य आयोजनं कृत्वा सर्वकारस्य सेवां fait accompli
स्थगनप्रस्तावः निन्दाप्रस्तावस्य प्रकृतौ भवति स्म इति कारणेन बहुधा प्रयोगः कर्तुं न शक्यते स्म |
तथा एते रोबोट् अन्तः उड्डीयन्ते
यतो हि गुणसूत्राणि जैविकविरासतस्य एकमात्रं भण्डारं भवन्ति , द्विगुणितदैहिककोशिकानां गुणसूत्रेषु केवलं आर्धं गुणसूत्रं युक्तेषु हैप्लोइड् युग्मकेषु जीवस्य निर्माणार्थं केवलं आनुवंशिकसूचना आर्धं एव भवति |.
तत् चिन्तया दृष्ट्वा यत् विभिन्नक्षेत्रेषु विकासकार्यं तेषां कार्यान्वयनस्य प्रशासनिकविलम्बस्य कारणेन राष्ट्रस्य आग्रहैः सह तालमेलं न पालयति , एतत् सदनं सर्वकाराय अनुशंसति , निरन्तरं प्रगतिम् अवलोकयितुं राष्ट्रियवैधानिकनिरीक्षणनिकायस्य स्थापना सर्वेषु स्तरेषु भिन्नाः विकासात्मकक्रियाकलापाः , प्रगतिम् बाधककारकाणां स्थानं ज्ञापयन्ति तथा च तत्कालं सुधारात्मकान् उपायान् सुचयन्ति यत्र कस्यापि परियोजनायाः स्थगितम् विलम्बं च भवति |.
शताब्दशः अपि तथैव प्रयुक्तः ।
राजस्थानस्य आकृतिः पतङ्गाकारः अस्ति।
संस्कृते यदि शब्दद्वयं परस्परं समीपं आगच्छति ,सिन्ध्यां आकृतिः उच्चारणं च सर्वथा परिवर्तते।












एतेन भवन्तः बालकान् दर्शयितुं अर्हन्ति इति समग्रं विषयं उपस्थापयति
तथा च वयं तान् सर्वान् सामाजिकनिवेशकान् आहूतवन्तः येषां विषये वयं जानीमः।
microsoft indian language input tool (beta) 1.1.
मया आविष्कृतं यत् मनुष्यः भारतीयः च इति नाम्ना मम अधिकारः नास्ति ; अधिकं सम्यक् मया आविष्कृतं यत् अहं भारतीयः इति कारणेन मम पुरुषत्वेन अधिकारः नास्ति | ” इति ।
पुनरागमनक्रीडा : हॉकी .
व्यापारिणः युद्धस्य आवश्यकताभ्यः धनं प्राप्तुं पूर्वस्मात् अपि अधिकं व्यस्ताः आसन् , योजनायां तेषां तावत् रुचिः नासीत् |
आधुनिक भारतीय जन ,भाषा संस्कृति च इतिहासः साक्षी अस्ति।
घुड़सवार
प्रतिसप्ताहं च तया व्यक्तिना वेतनं प्राप्नोमि,
इयं चिता मुमताजस्य चितापेक्षया बृहत्तरः अस्ति, परन्तु एतत् समानं घटकं प्रदर्शयति: एकः महान् आधारः यस्मिन् महती अलङ्कारः निर्मितः, स एव लेपिडारी वा सुलेखः, यः तस्य परिचयं दत्तवान्
उदाहरणतया
गृहयुद्धकारणात् चीनदेशः अर्धद्वये विभक्तः अस्ति ।
अस्य विपरीतम् पुरुषाः स्वस्य लिंगं तकियायाः अधः स्थापयित्वा शनैः शनैः एतादृशं क्षोभयन्ति यत् तस्य लिंगस्य स्त्रियाः योनिमध्ये प्रवेशस्य अनुकरणं भवति
१९१७ तमे वर्षे स्थापितं गोलाबारूदमण्डलं स्वदेशीयं उत्पादनं प्रोत्साहयितुं सर्वकारस्य तत्परतायाः एकः अपि सूचकः आसीत् |
एतादृशं कार्यं न भवति” इति ।
केचन भारतीयाः वदन्ति यत् एतत् 600 ईपू तः पूर्वं लिखितम् आसीत्
अनेकराज्यस्य हस्ते सर्वथा भवति।
तस्य सेवां कर्तुं ते आशीर्वादं मन्यन्ते स्म |
ते कानूनी भेदं न इच्छन्ति
ततः तान् पार्श्वे कृत्वा तान् एकान्ते न त्यक्तुं प्रयतन्ते -LRB- अन्यथा यदि ते रोगी सन्ति तर्हि ते वमनं -RRB- श्वसितुम् अर्हन्ति |
दीपावली (दिवाई) स्वच्छतायाः प्रकाशस्य(दीपस्य च) उत्सवः अस्ति ।
मुक्तविश्वविद्यालयस्य अध्ययनपैक् , ' अभिभावकाः किशोराः च ' -LRB- मुक्तविश्वविद्यालयशिक्षणसामग्रीसेवातः 25 मूल्यं , मिल्टन कीन्स , MK7 6DH . अथवा स्वस्थानीयपुस्तकालयस्य प्रयोगं कुर्वन्तु -RRB-
तस्मात् दिवसात् आरभ्य यूरोपीयवकीलः पुस्तकालयं प्रति पूर्वमेव आगत्य भारतीयनामानां उच्चारणं प्राप्तुं भारतीयकनिष्ठानां साहाय्यं गृह्णाति इति द्रष्टुं विचित्रं दृश्यम् आसीत् , यदि तेषां त्याबजी - न्यायालये उपस्थितः भवितुम् अर्हति स्म |.
१९३९ तमे वर्षात् बहुपूर्वं सुभाषचन्द्रस्य विश्वासः आसीत् यत् भारतेन अन्तर्राष्ट्रीययुद्धसंकटस्य पूर्णतया उपयोगः करणीयः यत् सः जानाति स्म यत् आगमिष्यति इति |
वर्ग:हिन्दू धर्म
१७७६ तमे वर्षे अकबरः याहा सालेहस्य नेतृत्वे हज्जीनां बृहत्समूहेन सह स्वस्य हरमस्य सदस्यान् प्रेषितवान् ।
अन्ये बहवः राजपूताजनाः अपि अकबरेण सह सुसम्बन्धं धारयन्ति स्म किन्तु विवाहसम्बन्धस्य शर्तः नासीत् ।
जातीयतः दूरं, किञ्चित् अधिकं समकालीनम्।
दाना - परन्तु अहं सहायं कर्तुं न शक्नोमि।
सुरक्षायाः भागः भारतसर्वकारेण विभिन्नैः राज्यसर्वकारैः च प्रदत्तः अस्ति |
औषध आनने विलम्बेन रामः क्रुद्धः अभवत् ।
परियोजनायां एकं पदं समीपं भवति
पृथ्वी।
यदि ते कथनं न कर्तुं निश्चयं कुर्वन्ति चेदपि तेषां ज्ञातं भवद्भिः भवतः बालस्य विद्यालयेन च सह साझां कर्तव्यम् |
यदि भवान् इदानीं सम्पत्तिं किराये दातुं आरभते तर्हि किरायेदारी स्वयमेव आश्वासित-अल्पहोल्ड-किरायेदारी -LRB- भविष्यति यावत् भवतः गृहस्वामी लिखितरूपेण अन्यथा सहमतः न भवति -RRB- |.
योजनायां टर्मिनलवर्षस्य -LRB- 1989-90 -RRB- उत्पन्नस्य यातायातस्य अनुमानं 340 मिलियन टन इति कृतम् आसीत् .
बृहत्प्रमाणेन
यः स्वकर्मणा लोके यत् रोचते तत् कर्तुं सामर्थ्यं प्राप्तवान् , परन्तु अग्रे न आकांक्षति , मुक्तिमार्गे न परिश्रमयति |.
निर्धनानाम् आवश्यकतानां प्रति अधिकं प्रतिक्रियाशीलः,
“अच्छा, तत् दीर्घायुः लघुपरिवारः च, तृतीयविश्वः च अल्पायुः विशालः परिवारः च।”
आपराधिकन्यायस्य प्रशासने स्थितिः श्रेष्ठा नास्ति |
डॉ. हजारीप्रसाद द्विवेदी लिखति,“”सूरदासस्य कृतीषु सः स्वं अन्धः असिद्धः इति उल्लेखितवान्, परन्तु एतानि वचनानि मुखमूल्येन न ग्रहीतव्यानि।“”
महत्त्वपूर्णः अस्ति, .
एते परिवर्तनानि न स्थास्यन्ति इति मम भयम् अस्ति
अनुच्छेद २४९,३१२ संघीयव्यवस्थायाः रक्षकरूपेण उद्भूतस्य राज्यसभायाः अधिकारं ददाति
रवीन्द्रनाथ टैगोरः सुभाषचन्द्राय तस्य त्यागपत्रं श्रुत्वा निम्नलिखितसन्देशं प्रेषितवान् : ” अत्यन्तं व्यापकपरिस्थितेः मध्ये भवता यत् गौरवं , सहनशीलता च दर्शिता , तत् भवतः नेतृत्वे मम प्रशंसाम् विश्वासं च प्राप्तवान् |.
एतत् प्रोफेसर सचौ इत्यस्य मते , बदरायणव्यासस्य वेदान्तसूत्रम् आसीत् |
तथा च भवन्तः सहसा आविष्करिष्यन्ति यत् एतत् कीदृशं भविष्यति
शुल्कं स्वीकृत्य भवान् एकया कम्पनीया सह अपि जाँचं कर्तुं शक्नोति यत् माइलेज -LRB- तथा च बकाया ऋणसमझौतानां , दुर्घटना-क्षतिग्रस्तानां चोरितानां वाहनानां -RRB- - विषये सूचनां प्रदाति |.
पञ्च, १० वा २० वर्षाणाम् अनन्तरम्
सप्ताहद्वयं पूर्वं अहं पेरिस्नगरे मम स्टूडियोमध्ये आसम्,
एस्पेरान्टो समुदायः विश्वव्यापी समुदायस्य रूपेण प्रायः अद्वितीयः अस्ति यस्य सदस्याः सार्वत्रिकरूपेण द्विभाषिणः बहुभाषिणः वा सन्ति |












अस्माकं राज्यसर्वकाराणां ९५ प्रतिशतं -LRB- इति कारणेषु एकं कारणं वा अधिकं वा ? -RRB- have made no effort to encourage economic reforms is because यथावत् वस्तूनि त्यक्त्वा बहु धनं करणीयम् अस्ति .
आयुः लिंगं च जीवनपरिवर्तनानन्तरं लिंगयोः , स्त्रियाः च वयसा सह हृदयरोगस्य सम्भावना वर्धते |
शूकराणां सामान्यतापमानं ३८.३ तः ४० डिग्री सेल्सियस -एलआरबी- १०१ तः १०४ डिग्री एफ -आरआरबी- पर्यन्तं भवति, औसतं ३८.९ डिग्री सेल्सियस -एलआरबी- १०२ डिग्री एफ -आरआरबी- भवति
.किन्तु भारतस्य उच्चजनसंख्यायाः कारणात् तस्य प्रतिव्यक्तिं आयः $3262 wrt क्रयशक्तिदरः अस्ति यत् विश्वबैङ्कस्य अनुसारं 125 तमे स्थाने अस्ति।
तत् किञ्चित् अति प्राक् अस्ति।
नीलवर्णं हरितवर्णात् न भेदयन्तु
तहखाने दूरभाषविनिमयः , दूरसंचारब्यूरो , डाकघरः , सुपरबाजारः च सन्ति |
यदा भारतं स्वातन्त्र्यं प्राप्तवान् तदा उद्यमिनः दृश्यन्ते स्म
पात्राणां द्वे जब्बर इति स्नायुयुक्तः ।
प्राकृतिकजले सर्वदा आसीत्,
एकीकृत इस्पातसंस्थानैः निरन्तरकास्टिंग् प्रक्रियायाः वर्धमानस्य स्वीकरणस्य अर्थः स्यात् यत् ते स्वयमेव तेषां उत्पन्नस्य अधिकांशस्य स्क्रैपस्य उपयोगं करिष्यन्ति |.
सी.ए.- वाह। अतः, अधिकांशजना:, यदि भवान् तान् पृच्छति
परन्तु यथा वयं अवलोकितवन्तः , रेलवेप्रशासनेषु , रेलवित्तक्षेत्रे , रेलमार्गनीतिषु च दूरगामी परिवर्तनं जातम् |
अस्य अन्तरफलकं हिन्दीभाषायां अपि उपलभ्यते।
जलं च यत्र गन्तव्यं तत्र गमिष्यति।
लोकतान्त्रिकसमाजस्य कलासंस्कृतेः निर्देशनस्य नियन्त्रणस्य च कार्यं केवलं जनमतस्य कृते एव न्यस्तं कर्तुं शक्यते |
खननम् अपि एतादृशस्य वनानां क्षयस्य प्रमुखं कारणम् अस्ति |
अद्यतनसंशोधनानाम् अनुसारं ज्ञायते यत् अनामत् खनः तान् आयतान् चयनितः आसीत् ।
सदस्यानां प्रश्नानां माध्यमेन कदाचित् स्वयमेव सम्बद्धाः मन्त्रिणः स्वप्रभारीविभागानाम् विषये , तत्र प्राथमिकतारूपेण ध्यानस्य आवश्यकतां जनयन्तः दुर्बलस्थानानां विषये च अधिकाधिकं सूचनां प्राप्नुवन्ति |.
अतः केचन जीनाः प्रभाविताः भवन्ति चेदपि निर्धारितकार्यं कर्तुं केचन अक्षतिग्रस्ताः उत्तमजीनाः उपलभ्यन्ते |
हिन्दी अपि च भिन्नभाषायां शब्दकोशः अस्ति
रॉयः यत् पूर्वानुमानं कृतवान् तत् सत्यं जातम् , परन्तु तस्मिन् समये राष्ट्रवादिनः विश्वासं न कृतवन्तः |
iv एतादृशाः न्यायाधिकरणाः साधारणन्यायालयानाम् अपेक्षया अधिकं शीघ्रं , सस्तेन , कुशलतया च स्वकार्यं कुर्वन्ति , यतः तेषां कृते अधिकं तकनीकीज्ञानं भवति |.
यदि कश्चन गृहस्वामी किरायेदाराय तादृशीनां कार्याणां सूचीं प्रस्तुतं करोति येषां कृते किरायेदारः अनावश्यकं मन्यते , अथवा कार्याणि येषां किरायेदारस्य उत्तरदायित्वं नास्ति तर्हि सः कानूनीपरामर्शं याचयेत् |.
न्यायश्च बृहत्तरं सत्यं बहिः आनयति , यद्यपि अप्रियम् | राज्यस्य अतिसंरक्षितराजनेतस्य च विषये अस्ति |
यदि च वेणुं गृह्णामि - यदि एतत् मर्दयामि तर्हि .
१९७४ तमे वर्षे किल्टनद्वीपस्य -एलआरबी- लक्षद्वीपस्य -आरआरबी- इति द्वीपे अमेरिकन-टैंकर-यानं ट्रान्सहुरोन्-इत्येतत् भूमिं गत्वा ५,००० टन-अधिकं विशेषनौसेना-इन्धनतैलं प्रक्षिप्तम् |.
सर्वेषां वित्तीयसमितीनां सदस्यानां -एलआरबी- लोकलेखासमितिः , अनुमानसमितिः , लोकोपक्रमसमितिः -आरआरबी- , अनुसूचितजातीयानां अनुसूचितजनजातिनां कल्याणसमितिः तथा लाभकार्यालयानाम् संयुक्तसमितिः प्रतिवर्षं सदस्यैः निर्वाचिताः भवन्ति , तदनुसारम् एकल हस्तांतरणीयमतस्य माध्यमेन आनुपातिकप्रतिनिधित्वस्य व्यवस्था .
सौर परिवर्तनम्
अन्यायपूर्वकं जनाः यथा प्रतिक्रियां ददति।
वयं सर्वे विवाहाय स्वगृहाणि रञ्जयामः।
न च मम अभिप्रायः अवश्यमेव
तथा च वयं एतत् चलच्चित्रं कासाब्लान्कानगरे निर्मितवन्तः,
सः साधुकबीरेण सह स्वविचारं साझां कृतवान्।
तत् च मया मम बहुषु कार्येषु कृतम्,
अत्र शृणुत
विनिवेशमन्त्रालयः , यस्य न्यूनातिन्यूनं ३३ सार्वजनिकक्षेत्रस्य इकाइनां -एलआरबी- पीएसयू -आरआरबी- - निजीकरणस्य जनादेशः अस्ति , सः अधुना विवादस्य परिणामस्य ग्रहणं प्राप्नोति |.
सामाजिकसेवाविभागः शिक्षणविकलाङ्गजनानाम् रोजगारस्य अवसरान् निर्देशयति |
सः यथा निवेदिता भगिनी मन्यते स्म तथा मन्यते स्म यत् मानवतायाः सेवायां स्वदेशस्य सेवा अपि अन्तर्भवति यतोहि स्वामी विवेकानन्दस्य कृते “ तस्य आराधनायाः राज्ञी तस्य मातृभूमिः आसीत् ” |.
अद्यत्वे एतत् हास्यं , यतः तान्सेन् - काले ये वाद्ययन्त्राणि कदापि प्रमुखाः न आसन् - सितार - सारङ्गी इत्यादयः - तेषु प्राचीनसङ्गीतस्य शैलीगतसादृश्यं न भवितुम् अर्हति स्म |.
वयं यावत् अधिकं भीताः स्मः।
यथार्थवादस्य एकं स्तरं धारयति।
पाणिनेन लिखिता अष्टाध्यायी (६००-४०० ईपू), महाभारतस्य भारतस्य च उल्लेखं करोति, तत्सहितं कृष्णः अर्जुनः च अपि निर्दिष्टाः सन्ति । महाभारतस्य भारतस्य च पाणिनीयस्य बहुपूर्वं विद्यते इति निश्चितम् ।
सा वर्षत्रयं यावत् कृतवती,
प्योङ्गयाङ्गः न भवितुम् अर्हति स्म |
चेन्नै-नगरस्य सुब्बरमन् विजयलक्ष्मी अस्मिन् सप्ताहे प्रथमः भारतीयः WGM अभवत् , अधुना च तत्र गन्तुं प्रयतते यत्र पूर्वं अन्यः कोऽपि भारतीयः महिलाः खिलाडी न गतः |.












अधिकांशः कीटाः शुल्कनिवासार्थं निःशुल्कं आवासार्थं च गृहं बहु सावधानीपूर्वकं चयनं कुर्वन्ति इति भासते , येन ते स्वामिना व्यक्तिना नॉन ग्राटा इति रूपेण बहिः न क्षिप्ताः इति सुनिश्चितं भवति ते गणेन सह अनुग्रहं कर्तुं कष्टमपि गृह्णन्ति |
पॉलीयुरेथेन अपि ।
Category: भारतस्य राष्ट्रपतिः
उदाहरणम् : कृपया प्रक्रियां वदतु
आफ्रिकादेशे ये जनाः निवसन्ति स्म
सा हस्तं उत्थाप्य भग्नतमिल-आङ्ग्लभाषायां मां वदति,
मैथ्रनिया - सम्प्रदाय
उत्तमक्षेत्रीयप्रसारं प्राप्तुं उद्योगस्य विस्तारस्य उपयोगस्य सावधानी कृता आसीत् |
एतानि आत्मब्रह्मसंकल्पनानि दृष्ट्वा “ आत्मा एव ब्रह्म ” अथवा “ त्वमेव ” इति आक्षेपे व्यक्तोपनिषदशिक्षाणां सारं अवगन्तुं शक्यते अर्थात् सार्वत्रिकं जीवः यः पृष्ठतः वास्तविकता अस्ति भौतिकं जगत् सार्वत्रिकं चैतन्यं यत् मानवमनसस्य पृष्ठतः वास्तविकता अस्ति |
जीवनकथा
तथा च , न भवति इति कारणतः अस्माकं राष्ट्रबुद्धेः प्रवृत्तिविषये तर्केषु किञ्चित् भ्रमः अस्ति इति कल्पनीयम् ये भिन्नजन्मदरानाम् अध्ययनात् आकृष्टाः सन्ति |. ” इति ।
सर्वेभ्यः अपि अधिकं च .
कथं एतावन्तः आकाशगङ्गाः सन्ति ?
अस्मिन् वर्षे जनवरीमासे उपलब्धाः गुप्तचरनिवेशाः सूचयन्ति यत् भारते अल कायदा - कार्यकर्तारः विभिन्नेषु ईसाई - यहूदी - संस्थासु , सङ्घषु च आक्रमणं कर्तुं योजनां कुर्वन्ति |.
एषः एकः अन्तरालः नेत्रवेदना अस्ति यया मुख्यमन्त्री एन . चन्द्रबाबू नायडु उत्थाय उपविश्य संज्ञानं गृहाण .
अभयारण्यनगरस्य मक्कायाः
भारतीय संस्कृतिः - भारते अन्येषु अंकेषु हिन्दी तथा अन्यभाषा
यदि न तर्हि न्यायालयस्य एव निर्णयः अन्तिमः आसीत् , केवलं राज्ञः समीक्षाशक्तयोः अधीनः |
आय-आधारित जेएसए
एकस्य न्यायालयस्य अध्यक्षपदाधिकारी अन्यस्य न्यायालयस्य अध्यक्षपदाधिकारिणः श्रेष्ठः अथवा नीचः इति तदनुसारं न्यायालयाः उच्चतराः अधः च आसन् |.
परागेण स्वयमेव डुबति, अवश्यं, यत् अन्यं वनस्पतिं प्रति नेष्यति,
यदा च त्वं एकान्तं अङ्गुष्ठं महत् किमपि कुर्वन्तं लभसे।
साधारणभाषायां समाजवादिनः-अधुना विभिन्नविखण्डितसमूहेषु संलग्नानाम्-एकं समन्वयात्मकसमूहरूपेण कार्यं कर्तुं सर्वथा असमर्थता अस्य अर्थः अभवत् |.
समग्रयोजनायाः शुद्धपरिणामः प्रभावः च भारतस्य भारतस्य पाकिस्तानस्य च विभाजनं भवितव्यम् इति स्पष्टम् आसीत् |
बहिः कठोरः सेंसरशिपः प्रचलति स्म , सभाः निषिद्धाः आसन् , ग्राम्यक्षेत्रे प्रवेशस्य प्रयासः कारागारं प्रति गन्तुं प्रायः निश्चितः आसीत् , यदि न दुर्बलतरम् |.
वशीभूताः आसन्
एतौ भित्तिद्वये आन्तरिकप्रदक्षिणानि द्वौ स्तरौ परिवेष्टितौ , यतः गर्भगृहस्य अन्तः भित्तिः अपि द्वितलस्य समानोन्नतिं यावत् लम्बवत् उत्तिष्ठति , यत् प्रचण्डलिङ्गस्य , तस्य समानरूपेण विशालस्य लिङ्गपीठस्य च गर्भगृहे स्थापनार्थं |.
एतेषां भेदानाम् उदाहरणं कतिपयैः उदाहरणैः भवितुं शक्यते |
भवन्तः तेभ्यः सुरक्षां दास्यन्ति तथा च प्रतिफलरूपेण ते भवतः निवेशं कुर्वन्ति विश्वासं अनुभविष्यन्ति |
प्रत्येकं समुद्रतलस्य कस्मात्चित् क्षेत्रात् प्रजातयः निर्मूलिताः भवन्ति तदा समीपस्थपटलेभ्यः प्रजातयः तस्य पुनः उपनिवेशं कुर्वन्ति |
यतः , इदानीं पिट्यूटरी हार्मोनस्य साहाय्येन प्रौढाण्डानां बहुविमोचनं स्त्रीणां अन्तः उत्तेजितुं साधनानि विकसितानि सन्ति |.
धर्मः ओधने कृते किमपि नास्ति, सत्यं आध्यात्मिकं जीवनं निरन्तरं प्रचलति
वयं कोका-कोला-नगरात् हर्तुं शक्नुमः।
इदानीं स्पष्टं भवति यत् अद्यतनदङ्गानां दौरः गोधरानगरे रामसेवकानां दहनस्य तत्कालं प्रतिक्रिया नासीत् |
यस्य कलायां कदापि रुचिः नासीत्,
“ मम कार्यसूचौ भूटानदेशः , पूर्वनेपालदेशः , दक्षिणतिब्बतदेशः , उत्तरपश्चिमम्यांमारदेशः पूर्वबाङ्गलादेशः च अन्तर्भवति ” इति सः वदति |
सम्राटस्य दानकार्यं मुख्यसदरस्य माध्यमेन वितरितम् आसीत् |
वृद्धा लज्जा प्रत्याख्यानस्य भयम् आसीत्।
परन्तु किमपि कुशलं नासीत् - .
यत् अस्माकं अनुभवस्य अन्तः अस्ति, सर्वेषां अनुभवस्य।
अक्स (२००१) २.
उत्तरस्य विवाहः अभिमन्युः|
यथा वयं पूर्वस्मिन् अध्याये दृष्टवन्तः दिल्लीसल्तनतस्य आरम्भिककाले हिन्दुमुस्लिमयोः मध्ये विस्तृतं खातं क्रमेण हिन्दुभक्तैः मुस्लिमसूफीभिः च पोषितप्रेमसौहार्दस्य भावना सहितैः अनेकैः शक्तिभिः सेतुकृतम् आसीत् , तथा च द्वयोः समुदाययोः सेतुः कृतः आसीत् परस्परं सांस्कृतिकजीवनं विशेषतया सौन्दर्यक्षेत्रे प्रभावं कर्तुं आरब्धवन्तः |
उद्योगस्य अस्याः अद्भुतवृद्धेः विरुद्धं तस्य काश्चन सीमाः अभावाः च अवश्यं स्थापनीयाः |
परन्तु उभयत्र समानरूपेण न कार्यं करोति |
नूतनानि पद्धतीनि दूरस्थग्रामेषु नेतुम् , अनपढपुराणकृषकान् तान् स्वीकुर्वन्तु इति प्रेरयितुं च यत् मिशनरी-उत्साहः निस्वार्थसेवा च आवश्यकी आसीत् , तत् विदेशसर्वकारस्य वा तस्य सेवकानां वा सामर्थ्यात् परं आसीत् |.
अहं पेरिस्-नगरस्य सुरङ्गयोः गच्छामि स्म,
एकः पुश-बटन-समूहः यस्मिन् पायलट्-प्रकाशः, त्रयः पुश-बटनाः च सन्ति ? ' AYES ' इत्यस्य कृते हरितवर्णीयं बटनं , ' NOES ' इत्यस्य कृते रक्तवर्णीयं बटनं ' ABSTAIN ' इत्यस्य कृते कृष्णवर्णीयं बटनं च ? तारेन लम्बितेन पुशस्विचेन सह , प्रत्येकस्य सदस्यस्य आसने प्रदत्तं भवति |












नोकिया तथा केम्ब्रिज विश्वविद्यालयः एकं फोल्डेबल सेलफोनं प्रदर्शयन्ति यस्य नाम Morph इति।
द्रुतभोजनम्
सदैव विकेटकीपरः मुख्यभूमिकां करोतिकिन्तु कोऽपि फेल्डरः गेन्दबाजीं कर्तुं शक्नोति।
तण्डुलमत्स्यं च प्राप्तुं कष्टं नास्ति ये प्रचुररूपेण उपलभ्यन्ते |
तेषु सर्वाधिकं महत्त्वपूर्णं तस्य द्विखण्डीयं पुस्तकं Reason , Romanticism and Revolution इति ।
बच्चन, अमिताब
तेषां कृते दण्डः , सार्वजनिक - अवनतिः , भर्त्सनं वा बहिष्कारः वा कर्तुं अधिकारः आसीत् , परन्तु ते कारावासस्य , मृत्युदण्डस्य वा दण्डं दातुं न शक्तवन्तः |
अहं पीठिकायां उपविश्य सहायतां कर्तुं सल्लाहं दातुं च पत्रकारसम्मेलनेषु उपस्थितः भवितुम् अर्हति यथा किमपि न घटितम् |
स्वयं परिवर्तनं पर्याप्तं न भवेत् |
सदस्यानां बहुमतेन यथा इष्टं तथा स्थायीसमित्याः सचिवालयाय सल्लाहः दत्तः यत् सः 26 प्रतिशतपर्यन्तं प्रत्यक्षविदेशीयनिवेशस्य अनुमोदनार्थं संशोधितं मसौदां स्थापयतु |.
तथैव अध्यक्षस्य अनुपस्थितौ उपाध्यक्षः राज्यसभायाः अध्यक्षतां करोति |
Category: महादेवी वर्मा
२००० तमे वर्षे अङ्गुष्ठः|
तस्मिन् एव काले अपर्याप्तप्रदायस्य कारणेन अन्येषां उपयोगानां माङ्गल्यं पूरयितुं न शक्यते स्म |
रूपात् पूर्वं अहं तूफानः आसम्,
अनेके व्यक्तिः, सर्वकाराः, संस्थाः च मातुः टेरेसा इत्यस्य प्रशंसाम् अकरोत्, सा च अन्येभ्यः बहवः टिप्पण्याः सम्मुखीभूता।
भारतीयकृषकाः गम्भीरसमस्यानां सामनां कुर्वन्ति परन्तु एतानि बहुषु , बहुषु वर्षेषु दुर्गतिनीतिसञ्चयस्य परिणामाः सन्ति |
तथा च अद्यतनतया न्यूरोफिजियोलॉजिकल उपायाः
सफलतायाः उत्साहितः सः अन्यं काव्यं “ प्रकृतिर् खेड् ” -LRB- Nature's Lament -RRB- इति सार्वजनिकरूपेण पाठयित्वा विजयं पुनः पुनः अकरोत् |
यथा यथा सिमोन आयोगः लोकविरोधस्य दन्तयोः देशस्य भ्रमणं करोति स्म तथा तथा सर्वपक्षसम्मेलनस्य मार्च १९२८ तमे वर्षे पुनः मेमासे च मिलित्वा पण्डितमोतीलालनेहरू इत्यस्य अध्यक्षतायां लघुसमित्याः स्थापना कृता यस्मिन् सुभाषः अपि अन्तर्भवति स्म |.
(हास्य)
तत्र च बथुखेरदत्तः स्वस्य चक्रं गृहीत्वा तत् विदारितम् अभवत्
१९७५-७६ तमे वर्षे विक्रयणयोग्य इस्पातस्य उत्पादनं अधिकं सुधरित्वा ५.७८ मिलियन टनपर्यन्तं पूर्ववर्षस्य अपेक्षया प्रायः ९ लक्षटनं अधिकम् अभवत् |
उपनिषदज्ञानं महर्षिवेदव्यासेन गीतायां संक्षेपेण प्रस्तुतम् अस्ति।
सः अस्वच्छताः परिस्थितयः सृजति यत् ” मक्षिकां दूषकं वहितुं अनुकूलं करोति |
लक्ष्मणः भाजपायाः एकप्रकारस्य जो लिबरमैन् इति रूपेण आनयत् , राजनैतिकसत्यतायां लपेटितस्य हिन्दुपक्षस्य स्पर्शं कुर्वन्तु - अधिकं लोकवादस्य नेतृत्वं कर्तुं दलितः |.
प्रतियोगिताभिः, दलेन, व्यक्तिगतेन च सह। सम्पूर्णतया असफलः, २.
तथा च राजस्थानीयलोककथासु प्रसिद्धः नर्तकी गुलाबो यस्य समुदायस्य सदस्यः आसीत् , तस्य समुदायस्य कालबेलियानां मध्ये अहरानाम् लोकधर्मस्य प्रमाणानि जीवितानि सन्ति |.
विश्वव्यापीरूपेण मास्टरकार्ड्-संस्थायाः सर्वेक्षणेन मुम्बई-नगरं नकद-प्रवाहस्य दृष्ट्या विश्वस्य शीर्ष-दश-वित्तीय-केन्द्रेषु स्थापितं अस्ति ।
हस्तकतायां विशेषतः बुनने च त्रिलक्षाधिकाः जनाः नियोजिताः आसन् |
वस्तुतः ते भारते अन्येषु मुस्लिमदेशेषु यथा वर्तते तथा एव प्रकारस्य इस्लामिकराज्यं स्थापयितुम् इच्छन्ति स्म अर्थात् | शरीयतद्वारा सीमितं वंशीयराजतन्त्रं च स्वस्य अमुस्लिमप्रजाभ्यः धार्मिकसांस्कृतिकस्वतन्त्रतां ददाति परन्तु किञ्चित् न्यूनराजनैतिकअधिकारं ददाति स्म |.
अमेरिकी पेटन्टकार्यालये पञ्जीकृतः ।
हिन्दीभाषायाः कृते Firefox इत्यस्मिन् विस्तारः अस्ति ।
अहम् अस्मिन् सम्मेलनेन उड्डीयमानः अस्मि, अनेकेषां कृते भवद्भ्यः सर्वेभ्यः धन्यवादं दातुम् इच्छामि
अस्वस्थतायाः कारणात् रॉयः आरोपानाम् खण्डनार्थं काङ्ग्रेस - मध्ये उपस्थितः नासीत् | परन्तु अन्ये अपि विशेषतः सीपीजीबी - पक्षतः आसन् ये रायस्य दृष्टिकोणस्य रक्षणं च कृतवन्तः |
एतेषु कृषकाः , बुनकाः , जूताकाराः , मत्स्यजीविनः , लुब्धाः , टोकरीनिर्मातारः , नाईः , वणिक् , ब्राह्मणाः अपि आसन् |
कदाचित् भवान् बगदादनगरस्य अस्य मध्यमवर्गीयपरिवारस्य सदस्यः अस्ति -
द्वीपे स्थगयन्तु , अग्रे गन्तुं पूर्वं परे यातायातस्य स्थगिततां प्रतीक्षन्तु |
प्रशिक्षणं योग्यतां च अवलोकयन्तु यत् भवतः आवश्यकता भविष्यति
यदा न्यायालये -LRB- प्रकरणे No . 1 of 1922 -RRB- , मोहनदास करमचंद गांधी , आयु 53 , जाति : हिन्दू बन्या , व्यवसाय : किसान एवं बुनकर , आश्रम साबरमती एवं शंकरलाल घेलाभाई बैंकर में निवास करने वाला ; आयु 32 , जाति : हिन्दू बन्या , व्यवसाय : भूमि मालिक , चौपली , बम्बई में निवास रखने वाले धारा 124-ए एलपीसी के तहत मुकदमा के लिए लाए गए | प्रातः ११ वादने . , आरोपानाम् समर्थने अभियोजनपक्षेण प्रमाणानां नेतृत्वं कृतम् , दण्डाधिकारिणः समक्षं , यत्र अभियुक्तः महात्मागान्धी अवदत् यत् : .
कतिपयेषु मासेषु एव सुभाषः निगमस्य प्रशासनाय नूतनं अभिमुखीकरणं गतिं च दातुं समर्थः अभवत् |
भवन्तः जानन्ति, एकः मानवशास्त्रज्ञः इति नाम्ना, पादचालनम् एव अस्मान् मानवं कृतवान्।
वयं एनएचएस - संस्थां वा सम्बन्धितं चिकित्सकं वा वक्तुं शक्नुमः यत् सः विषयाणां समाधानार्थं किञ्चित् अधिकं कार्यं करोतु |
अधिकारानुवादात् सः न प्रभावितः इति अपि अवदत्












न कश्चित् अवदत्, “तस्य भाषणे प्रशिक्षकं प्राप्नुहि” इति।
तस्मिन् समये इस्लामधर्मात् परं अरबभाषायां त्रयाणां परम्पराणां अनुयायिनः आसन् ।
क्षेत्रीयसमूहाः बाङ्गलादेशात् अधिकांशः शरणार्थिनः -एलआरबी- पूर्वबङ्गला-आरआरबी- दक्षिण अण्डमान , नील , हैवलॉक , उत्तर अण्डमान , मध्य अण्डमान , लिटिल् अण्डमान इत्यादिषु निवसन्ति स्म |.
यथा तस्य संक्षिप्तस्य प्रकाशमानस्य क्षणस्य कृते अनुयायी देवः भवति।
सप्ताहे भवन्तः यत् मद्यपानं कुर्वन्ति तस्य एककानां निरीक्षणं भवन्तः सहायकं मन्यन्ते |
लिपिकारः हिन्दीभाषायां टङ्कयितुं सर्वोत्तमः क्रमः
.प्रदूषकाणां वर्गीकरणं प्राथमिकं गौणं वा भवति । प्राथमिकप्रदूषकाः एकेन प्रक्रियायाः प्रत्यक्षतया उत्सर्जिताः भवन्ति यथा ज्वालामुखीनां विस्फोटात् भस्म, मोटरवाहनानां कार्बनमोनोआक्साइड् गैसः, कारखानानां सल्फरडाय-आक्साइड् गैसः
एकं सामान्यं शारीरिकं मनोवैज्ञानिकं सम्बद्धं क्रियाकलापं यौनसम्बन्धः अस्ति ।
तृतीय चरण 18 अप्रैल 1948
भिन्नाः छानकाः
विस्तरेण पृष्ठानि ३०-३५ पश्यन्तु .
महाभारतस्य अनेकाः भागाः सन्ति, ये प्रायः स्वयमेव पृथक् पूर्णाः पुस्तकाः इति मन्यन्ते ।
यदि मम भेदभावः कृतः तर्हि कुतः साहाय्यं प्राप्तुं शक्नोमि ?
अपरपक्षे एतादृशाः प्रकरणाः भवितुम् अर्हन्ति यत्र गृहस्वामी इत्यस्य कार्याणि कर्तुं सद्कारणानि सन्ति येषां व्याख्या उत्पीडनम् इति कर्तुं शक्यते |
अस्य वयस्कस्य नेत्रेण भवन्तः ग्रामं प्रकाशयितुं शक्नुवन्ति स्म।
अतः अहं चिन्तितवान्, भवन्तः किं जानन्ति, अहं संयोजनेन आरभेयम्।
एते कारकाः मधुमेहस्य कारणं न दृश्यन्ते |
देशे कुल अङ्गारस्य उत्पादनस्य विरुद्धं रेलमार्गेण अङ्गारस्य उपभोगस्य अनुपातस्य अपि तथैव आन्दोलनम् अभवत् |
यथा नाम सूचयति यन्त्रं नागस्य आकारे अस्ति -LRB- nag -RRB- तथा च ज्वाला मुखं तथा च हुडः -LRB- phani -RRB- , विभक्तजिह्वा सहितं मुक्तमुखं भवति |.
परन्तु उद्योगाय दत्तं भारं यद्यपि नूतनसूचकाङ्के पूर्वापेक्षया अधिकं भवति स्म , तथापि तत् पर्याप्तं नासीत् |
देशस्य तटीयभागे, २.
Agochar Keypad - Mohit Soam be added to a website with suck by a free (open Source) tool with its helps could be written Unicoded Hindi
तेषां मते अली राजी प्रथमः इमामः आसीत् ।
मुम्बई पीपुल्स जीवनम् अतीव राजकीयजीवनम् अस्ति यतोहि अन्यराज्येभ्यः मे जनाः निवसन्ति।
यदि कश्चन देशः आर्थिकराजनैतिकदृष्ट्या पराश्रितः नास्ति तर्हि सः स्वतन्त्रः इति उच्यते |
used to these we are write the हिन्दी any ware on line/off line.
भावियात्रिकस्य आकारं प्रति, २.
तस्मिन् सर्वकारस्य भागः त्रयाणां बृहत् एफआइ - मध्ये न्यूनतमः अस्ति तथा च एनपीए - ऋणानां प्रति तस्य अनुपातः न्यूनतमः अस्ति |
यदि भवतः बालकः नियमितरूपेण विद्यालयं न गच्छति तर्हि शिक्षाकल्याणकारी अधिकारी भवतः समीपं गन्तुं शक्नोति |
रामः सम्भवः, न तु अभ्यासः - प्राध्यापक महावीर सारण जैन
गृहकार्यालयस्य अपराधनिवारणमार्गदर्शिका ' अपराधनिवारणस्य भवतः व्यावहारिकमार्गदर्शिका ' अपि भवन्तः उपयोगिनो भवेयुः |
अकबरस्य वास्तविकः अर्थः “”महानः“” अस्ति तथा च “”अल्लाह-ओ-अकबर“” इत्यस्य अर्थद्वयं आसीत् “अल्लाहः महान्“” अथवा “”अकबरः अल्लाहः“” इति ।
कुरानस्य श्रव्यं विडियो च(अरबीभाषायां)
सदस्यः अध्यक्षस्य/अध्यक्षस्य पूर्वानुमत्या , तत्कालीनजनमहत्त्वस्य विषये कस्यचित् मन्त्रिणः ध्यानं आकर्षयितुं शक्नोति , तस्य विषये वक्तव्यं दातुं च अनुरोधं कर्तुं शक्नोति |.
गोपनीयता ।
यदि भवान् १.७ मूल्ये क्रीतवन् आसीत् तर्हि सौदाः स्यात्।
यथा सामान्यः मानवः स्वजीवने बहुधा कष्टानां सामना कृत्वा भ्रमितः/विक्षिप्तः भवति तथा च शान्तिार्थं एतत् जगत् त्यक्तुं निश्चयं करोति , तथैव महाभारतस्य सुपरहीरो अर्जुनः सर्वेभ्यः कष्टेभ्यः भीतः भवति। सः योद्धायाः जीवनेन विषादितः भवति | अर्जुन इव वयम् अपि, कदाचित् संकटसमये आशां त्यक्त्वा स्वदायित्वात् मुखं विमुखं कुर्मः।
स्पष्टतया आसीत् ।
कचः शान्तं कर्तुं प्रयतते , आश्वासनं च ददाति यत् आश्रमे व्यतीतानां दिवसानां सुखदस्मृतयः सर्वदा तं व्यापादयन्ति स्म |
नौसेना कथयति यत् शोधनालयाः , बन्दरगाहाः च तस्याः दायित्वं वर्धितवन्तः |
तस्य पितृणां नाम सरदार किशनसिंहः, मातृनाम विद्यावती कौरः च आसीत् ।
उत्तर अमेरिकादेशे कुत्रचित् पर्वतस्थानेषु दफनः - २.
भारतेन द्वितीयविश्वयुद्धस्य पूर्वसंध्यायां प्रायः ४ लक्ष एच् पी अथवा ३ लक्ष किलोवाट् क्षमता स्थापिता आसीत् |
सः विश्वस्य प्रथमः 'Test Tube Baby' आसीत् ।
“यदि त्वं अस्मान् चुभसे तर्हि वयं रक्तं न पातयामः,
स्पेस शटल सिम्युलेटर में चावला
नृत्यं भवति स्म
ते अन्येषां जनानां इव न मन्यन्ते यत् अग्निः ईथरस्य तलस्य समीपे उष्णः शुष्कः शरीरः अस्ति |
किं ते विघ्नाः, २.
मस्तिष्कस्य काण्डः मस्तिष्कस्य अधमभागं निर्माय मेरुदण्डेन सह सम्बद्धं तंत्रिका ऊतकं भवति |












प्रायः सभागारस्य पृष्ठभित्तिषु प्रधानस्य उभयतः , अग्रमण्डपस्य वा पार्श्वभित्तिषु अपि अतिरिक्ताः चैत्याः वा कोष्ठकाः वा भवन्ति |. द्विस्तरीयस्य उत्खननस्य अपि -LRB- Cave 6 -RRB- इत्यस्य योजना मूलतः समाना एव अस्ति .
न कार्यं करोति , अथवा सप्ताहे 16 घण्टाभ्यः न्यूनं औसतेन कार्यं करोति ?
यजुर्वेद इदम् वेधा ग्नन मन्ध्रस्य अपि महत्त्वम् अस्ति सथरीजनाः एतस्य मन्थस्य उपयोगं कुर्वन्ति
यौनदासत्वेन विक्रीयन्ते।
मण्डपाः गोपुराश्च सर्वेषु विजयनगरमन्दिरेषु इव महता परिमाणेन विलक्षणाः सन्ति |
विभागः द्वीपेषु पर्यटनस्य अपि पालनं करोति, दर्शनकार्यक्रमस्य व्यवस्थां च करोति .
परन्तु मुल्ला असमुद्दीनः असमर्थः इति सिद्धः अभवत् ।
तदर्थं यत्र वयं स्मः तस्मात् पर्याप्तं प्रगतिः कर्तुं।
अयं योगः वातिपत इत्युच्यते
व्ययः ८,८०० रुप्यकाणि .
अतः तेषां स्थिरस्य गतिशीलस्य च , पुरातनस्य नूतनस्य च मध्ये सन्तुलनं कर्तव्यं भवति |
कठिनं कार्यं सज्जं भवितुं भवति।
यत्किमपि परिस्थितिः भवतः अपराधस्य शिकारः अभवत् , पुनः तस्य भवितुं जोखिमं न्यूनीकर्तुं साहाय्यं कर्तुं इदानीं पदानि ग्रहीतुं शक्यन्ते |.
वेदानां संस्कृतिः ।
यन्त्राणां परिवर्तनस्य पुनः परिवर्तनस्य च व्ययः राजस्वव्ययरूपेण गणयितुं अनुमतिः आसीत् |
यदि भवन्तः सम्भाषणं कर्तुम् इच्छन्ति
“भवतः अनुज्ञापत्रम् अस्ति। कियत्कालं यावत् भवन्तः वाहनचालनं कुर्वन्ति?”
बिज्जला पारम्परिकशैवधर्मस्य अनुयायी आसीत् |
(हास्य)
'सचिन रमेश तेण्डुलकर' इत्यस्य जन्म २४ एप्रिल,१९७३ दिनाङ्के मुम्बईनगरे अभवत् ।
डब्ल्यू.के.- आम्, यदि ते मम साहाय्यं कर्तुं शक्नुवन्ति - सामग्रीभिः सह, आम्।
महाभारतरचनायाम् “”भीष्मपर्व“” खण्डान्तर्गतं दत्तं उपनिषदम् अस्ति ।
अङ्कीयजगत् प्रति?”
देशस्य आतङ्कवादिनः।
मम व्यवसायः कृषकः बुनकरः च अस्ति |
पश्चात् अफगानिस्तानसर्वकारस्य सहकार्यस्य अभावात् योजनां त्यक्तव्या आसीत् |
रक्तं शर्टं नीलं टाई च कङ्गुरुं लैपटॉपं च,
विशिष्टं प्रामाणिकं च भवितुं च।
पादरीणां अपि आत्मविश्वासः नष्टः भवति इति कारणेन कुमारतुङ्गा कठिनकोणे भवति |
वस्तुतः सक्रियनिर्माणं कुर्वतः सर्वकारस्य आवश्यकतां सल्लाह्यं च रेखांकितवान् |
ओवर इति ६ कन्दुकानाम् अथवा समूहस्य समुच्चयः ।
संयुक्तराष्ट्रसङ्घः आतङ्कवादविषये सम्मेलनम्
दलशोने , चोलम्बा नृत्यम् एते नृत्याः रोपा उपत्यकायाः सन्ति , एतेषु नर्तकैः निर्मिताः प्रतिमानाः कुण्डलितसर्पाः इव दृश्यन्ते |.
यदा मम अधिकांशः मित्राणि सहचराः च कारागारे शयनं कुर्वन्ति तथा च समग्रः देशः विशालः कारागारः इव दृश्यते |
१९३९ तमे वर्षे अनन्तरम् अपि एतादृशी स्थितिः आसीत् यदा जगत् ज्वालाभिः उपरि गतं साम्राज्यानि च क्षीणतां प्रारभन्ते स्म |
अस्माकं कार्यं न तथा वदतु, “पश्यतु, सा सिद्धा अस्ति।
कृष्ण-काव्य-खण्ड(कृष्ण-काव्य-धारा) के मुख्य प्रवर्धक वल्लभाचार्य महोदय।
आत्मीयता,प्रवेशस्य गभीरता,प्रवेशस्य बलम्
तथा वदति – “हस्तं पातयतु।
अहं ' अन्दना-कला इत्यर्थः । जीवनकालः भरतस्य युद्धानि च .
google कृते विभिन्नानां भारतीयभाषाणां कृते अफलाइन IMI
बलभाचार्यः तं सम्यक् दिशि मार्गदर्शनं कृत्वा 'कृष्णलीला' इत्यस्य प्रतिपादनानि गायितुं आदेशं दत्तवान् ।
अन्यः यत् त्वं तत् फूत्कयसि,
एवं “”अ-ऊ“” वा “”आ-ऊ“” इव उच्चार्यते ।
अतः अहं इच्छामि यत् भवान् खनन-उद्योगस्य प्रतिबिम्बं करोतु
in other sense,as per हिन्दु धर्मस्य आधाराः सिन्धु सरस्वती संस्कारात् पूर्वम् अस्ति।
तथा च वयं केवलं तत् पश्यामः, अहं केवलं चिन्तयामि -
ईरानीराजः नादिरशाहः १७३९ तमे वर्षे लालकिल्ला (लालदुर्गं) संलग्नवान् तथा च सः स्वेन सह सुवर्णं मयूरसिन्हासनं (सुवर्णमयूरसिंहासनं) पुनः गृहीतवान् यत् ततः ईरानीसम्राटानां प्रतीकं जातम्
कदापि जनान् यथा भवितव्यं तथा ग्रेडिंगं कर्तुं न प्राप्नुवन्तु।
हिन्दी लेखक।
यत् वयं तस्मिन् निराशाजनकरूपेण दुष्टाः स्मः।
समृद्धेः एतत् मन्त्रं बहुकालं न स्थापितं |
अधुना अमेरिकी ' लिङ्कन् निकटपृथ्वी क्षुद्रग्रहसंशोधन -LRB- रेखीय -RRB- परियोजना , या आकाशस्य लघुभागे पृथिव्याः समीपस्थक्षुद्रग्रहाणां पहिचानं सूचीकरणं च कुर्वन् आसीत् , एतेषु प्रायः १,२०० क्षुद्रग्रहाः सन्ति ये १ कि.मी व्यासः भवति तथा च तेषां सूर्यं परितः मार्गः अण्डाकारः भवितुं अधिकं प्रवृत्तः भवति |
स्वयमेव वस्तूनि द्रष्टुं, २.
लुनि न ब्राण्डी इति नदी या अवृष्टिऋतौ शुष्का भवति।
“ समुद्रतलस्य शिलाखण्डाः ? ” इति आश्चर्यं कृतवान् एनआईओटी परियोजनानिदेशकः डॉ. एस . कथिरोली , समुद्रस्य अधः नदी आसीत्-अथवा तत्र-नदी आसीत् वा ? ” इति ।
” अहं कारागारं गतः , न्यायाधीशः , दोषी च अस्मि वा इति लघु विषयः |
तदा अपि २९ वर्षे सः चतुर्णां पार्श्वेषु (संस्कृतं,-समर्थं, शक्तिशाली) दृष्टवान्- वृद्धः कुरूपः, रोगी, प्रदोषशरीरः, साधुः च इव दृश्यते स्म
ताजमहलस्य प्रत्येकं तीर्थं विस्तृतं मेहराबी तहखानं प्रति गच्छति ।
अतः अहं मन्ये यदि अहं अभियुक्तं जमानतया स्वीकृतवान् तर्हि मया मम निर्णयस्य सर्वोत्तमरूपेण प्रयोगः करणीयः | ” इति ।
उड़िया जिला
अहं अवदम् – “गच्छ । अहं कार्यं करोमि। अहं व्यस्तः अस्मि।”
इदमपि द्रष्टव्यम् ।
अस्य महोत्सवस्य आयोजनं महाराष्ट्रपर्यटनविकासनिगमेन (MTDC) ऐतिहासिकबङ्गङ्गटङ्के भवति ।












द्वितीयनियमस्य परिभाषायोग्यं मापनीयं वा उल्लङ्घनं न अभवत् | तथापि यथा नीधमः अवलोकितवान् , जीवविज्ञानी , प्रतिमानस्य छात्रत्वेन , तस्य सजातीयमातृमद्यस्य अपेक्षया सुव्यवस्थितस्फटिकस्य अधिकः क्रमः संगठनं च अस्ति तथा च अधिकतया संगठितस्य ई - मध्ये बहु अधिकं व्यवस्थां संगठनं च अस्ति इति वक्तुं न शक्नोति |. कोलाई उपनिवेशः मूलपोषकमाध्यमस्य अपेक्षया . अतः उष्मागतिकीक्रमस्य जैविकसङ्गठनस्य च मध्ये कोऽपि सम्भाव्यः विग्रहः उत्पद्येतुं न शक्नोति , यतः द्वयोः अवधारणायोः सर्वथा भिन्नता अप्रमेयः च अस्ति |.
यत्र अहं अधुना बहु शोधं करोमि,
यदि दश बल्लेबाजानां बहिः भवितुं पूर्वं पारी समाप्तं भवति तर्हि बल्लेबाजानां द्वौ न आउट् इति आह्वयन्ति।एकः पारी शिफ्ट् समाप्तुं शक्नोति त्रयः कारणानि सन्ति: यदि बल्लेबाजीपक्षस्य कप्तानः पारीस्य समाप्तिम् घोषयति(दूतस्य उपरि muunounced (strategic decision) , अथवा बल्लेबाजीपक्षः लक्ष्यं प्राप्तवान् अस्ति तथा च क्रीडा विजयी भवति , अथवा दुर्गन्धकारणात् क्रीडासमयः न्यूनीकृतः अथवा समाप्तः भवति।सीमित-ओवर-क्रिकेट्-क्रीडायां यदा अन्तिम-ओवरं गेन्दबाजीं क्रियते तदा बल्लेबाजद्वयं बहिः भवितुं रक्षितुं शक्यते
पश्चात् सम्राट् रक्तवालुकापत्थरेण दुर्गस्य पुनर्निर्माणं/नवीनीकरणं कृतवान्, अयं दुर्गः प्रासादरूपेण परिणतः ।
ग्रिवशिखरस्य चतुर्णां कार्डिनलपक्षेभ्यः चत्वारि नासिकाः प्रक्षेपिताः सन्ति |
युगाण्डादेशस्य अन्तः अत्यन्तं भेदः अस्ति। एते युगाण्डायाः क्विन्टिल् सन्ति ।
अस्मिन् निष्कर्षे न्यूनातिन्यूनं ३० वैज्ञानिकसंस्थाः सर्वाणि च राष्ट्रियविज्ञान-अकादमीः सत्यं सिद्धं पुष्टिं च कृतवन्तः ।
चथावादी दशके चतुर्णां महत्त्वपूर्णस्तम्भानां मध्ये एकः|
तस्मिन् एव काले प्रायः सः स्वपत्न्याः स्मरणीयस्थाने आगरे ताजमहलस्य निर्माणं आरब्धवान्
क्रम कुरान नाम विचारकाः तेषां अनुसरणं कृतवन्तः
परिस्थितिः कठोरता च
अस्मिन् स्तरे भौगोलिकसामाजिकनिरन्तरता निर्वाहयितुम् अपि केचन लघुसमायोजनाः कृताः ।
भाकपा -एलआरबी- एम -आरआरबी- नेता “ स्थायीसमित्याः कार्यवाहीविषये चर्चां कर्तुं ” नकारयति |
वयं अवगच्छामः, वस्तुतः,
फरक्का-जलबन्धस्य निर्माणानन्तरं गंगानद्यां मत्स्यानां जीवने साहाय्यम् अभवत् ।
(हास्य)
१२ राज्यानि कार्यापालिकाशक्तयः प्रभाविणः न भवेयुः
१० वर्षाणां प्रतिबन्धानां, २.
“शृणु मम पुत्री, .
वस्तुतः मम पुस्तकस्य अमेरिकनप्रकाशकाः,
हिटलरः कतिपयवर्षेभ्यः पूर्वं स्वस्य आत्मकथं लिखितवान् यस्य नाम Mine comfe इति
अत्र हिन्दी-चलच्चित्र-उद्योगः अपि केन्द्रितः अस्ति, यतः विश्वस्य अधिकतमं चलच्चित्रं प्रदर्शितं भवति ।
पदोन्नतिषु वरिष्ठता एव मानदण्डः भवेत् वा ?
परन्तु योजना , यथा अस्माकं अधिकांशः कल्पयति , समाजवादी समाजेन सह सम्बद्धा अनिवार्यम् अस्ति |
प्लेबैक गायक
पूर्वमेव ६०० स्थापनाः। मम मिशनं किम् ?
एवं पञ्चाशदशकस्य अधिकांशभागे इस्पातस्य अभावः अपेक्षितः आसीत् |
यतः अहं किमपि कल्पनां परिहरितुं प्रयतमानोऽस्मि
तथापि तेषां ये उत्तराणि दत्तानि तेषु पर्याप्तं स्पष्टतया सूचितं यत् भारते साम्राज्यवादीसंरचनायाः समाप्तेः सम्भावना नास्ति , जनप्रतिनिधिभ्यः सत्तायाः स्थानान्तरणस्य कोऽपि प्रश्नः नास्ति , तावत्पर्यन्तं च तेषां विषयः अस्ति |.
पार्थिवानाम् पराजयानन्तरं फारसीप्रभावरहितम् आसीत् ।
कदाचित् वक्तृव्यवस्थायाः सह” इति ।
अहं भवतः कृते वस्त्राणि प्रक्षालयामि। शुल्कं ५० पैसा, एकं रुप्यकम्
सः यत् चिन्तयति तत् भवन्तं वक्तुं, .
तस्य नगरं अग्रहरा इति वयं अवलोकितवन्तः यत्र महान् विद्वांसः निवसन्ति , अध्यापयन्ति च |
ऐतिहासिकदृष्ट्या दक्षिणपूर्वयोः समीपस्थदेशाः, चीनदेशात् बहु प्रभाविताः आसन् ते अपि चीनीयधर्मस्य, संस्कृतिस्य, कलायाः च मार्गं भिन्नप्रमाणेन स्वीकृतवन्तः
देशभक्तिः , राष्ट्रवादः , शान्तिः एतेषां सर्वेषां सज्जनानां मुखं भवति , परन्तु दृष्टिगोचरं वस्तु हिटलरस्य विजयः एव |
सः हिन्दुसमुदायेषु अपि च मुस्लिमसमुदायेषु प्रचलितानां गलत्-रीतिरिवाजानां कट्टरतायाश्च विरोधं कृतवान् ।
सः वयस्कः वस्तुतः कर्तव्यं कुर्वन् आसीत्।
एकस्य आव्हानस्य सम्मुखीभूय अयं देशः स्वस्य उद्योगाय आवश्यकं सर्वं जूटं वर्धयितुं प्रवृत्तः ; तथा परिणामाः केवलं दृश्यमानाः इति वर्णयितुं शक्यन्ते स्म |
यदि भवतां टिप्पणी , सुझावः वा शिकायतां वा अस्ति तर्हि प्रथमं सोपानं भवति यत् सेवां प्रदातुं ये जनाः सन्ति - वैद्यस्य शल्यक्रिया वा स्वास्थ्यकेन्द्रं , सामुदायिकनर्सं , चिकित्सालयं .
शिशुस्य हृदयात् निपीडिताः एते सरलाः शब्दाः कविस्य कृते जीवनस्य बारहमासी विषादस्य सारांशं ददति |
कोकेन श्वेतचूर्णं भवति यत् प्रायः शुष्कं भवति , परन्तु इन्जेक्शन् अपि कर्तुं शक्यते |
टकसाल - डाई इस्पातात् टूल् इस्पातपर्यन्तं अग्रिमः सोपानः आसीत् तथा च सर्वकारीयविभागेभ्यः , आयुधकारखानेभ्यः , अभियांत्रिकीप्रतिष्ठानेभ्यः च उत्तरस्य मागः वर्धमानः आसीत् |.
तत्र लिखितम् अस्ति यत्, “आफ्रिका: व्यापाराय उद्घाटिता” इति।
यदि जनाः तेन स्वर्गे फलं न प्राप्नुयुः तर्हि एतेषां दिनानां लक्षणं यत् आनन्दं , आनन्दं च न अनुमोदयिष्यति स्म |.
परन्तु एतत् सर्वं मम मनसः एकस्मिन् कोणे किमपि गहनतरं सजीवं च आसीत् , निर्वाचनं वा अन्ये वा गच्छन् दिवसस्य रोमाञ्चाः तस्य कृते अल्पं अर्थं ददति स्म |.
बालिका - त्वं सज्जा असि वा ? प्रेक्षकाः - आम् !
चिकित्सालयाः प्रायः बहिःरोगिणः एव भवन्ति , यद्यपि केचन कतिपयान् औषधप्रयोक्तृन् चिकित्सायै अन्तः नेतुम् समर्थाः भवन्ति |












अनुच्छेदः २८८[२] राज्यप्रशासनं जलस्य चोरी, विद्युत् उत्पादनं, विद्युत् उपभोगः, वितरणं च इत्यादिषु विषयेषु अधिकारं ग्रहीतुं न अनुमन्यते एतादृशानां विधेयकानाम् प्रथमं राष्ट्रपतिस्य स्वीकारः प्राप्तव्यः भवति।
अत्र २२७ निर्वाचिताः प्रतिनिधिः सन्ति, ये २५ नगरवार्डानाम् अथवा विभागानां प्रतिनिधित्वं कुर्वन्ति, पञ्च नामाङ्किताः सदस्याः, एकः मेयरः च सन्ति ।
भारतीयजूटस्य प्रमुखः ग्राहकः डण्डी आसीत् , तदनन्तरं जर्मनी , फ्रान्स् , अमेरिका च देशाः आसन् |
पुरातनशैल्याः नूतनशैल्याः संक्रमणं भारतीयहॉकीक्रीडायाः कृते आक्रोशजनकं जातम् किन्तु होबार्टनगरे विश्वकपस्य कनिष्ठदलस्य विजयेन प्रथमा आशायाः दर्शनं जातम् यत् , अन्ततः , एकः उपायः प्राप्तः |.
प्रत्येकं सभागारं , प्रत्येकं द्वारं , प्रत्येकं खिडकीं , प्रत्येकं स्तम्भं , प्रत्येकं तोरणं , प्रत्येकं सोपानं , उत्तरं , दक्षिणं , पूर्वं , पश्चिमं , परिधीयं , मध्यं , प्रत्येकं काष्ठफलकं शृङ्खला च प्रतीकात्मकं महत्त्वं आसीत् |.
सा उपभोक्तृत्वस्य विषयान् अपि अन्वेषयति,
अहं प्रथमं ग्रेडं करोमि यत् के के महत्त्वपूर्णाः साधनाः सन्ति।
अस्माभिः स्वयमेव पृच्छितव्यं यत् अमेरिकादेशस्य नेतारः ९/११ - स्य भयंकरं उत्तेजनं कृत्वा अपि स्वजनं स्वजनं स्वहस्ते न ग्रहीतुं कथं समर्थाः अभवन् |.
भारतस्य पश्चिमप्रदेशे स्थितं राजस्थानं प्राचीनकालात् एव प्रसिद्धम् अस्ति ।
अस्याः जात्याः गावः सजगः सक्रियः च भवन्ति | तेषां प्रबन्धनं सुलभं भवति .
एषा जर्मनी-देशस्य पनडुब्बी तान् हिन्दमहासागरे मदगास्कर-तटं प्रति नीतवती ।
तथा हार्डवेयरं मुक्त-स्रोतं कर्तुं
.रात्रि निमन्त्रण(१९३८) २.
मुलताने एकः तडागः अस्ति यस्मिन् हिन्दुजनाः स्नानं कृत्वा पूजां कुर्वन्ति , यदि तेषां निवारणं न भवति |
अस्मिन् ग्रन्थे राजकुमारान् नैतिकतायाः राजनीतिस्य च उपदेशं दातुं उद्दिष्टाः उपदेशात्मकाः कथाः सन्ति |
अस्माकं भावनां अतिक्रमितुं।
प्रतिनिधि अधिनियम १९५१ इत्यस्य अनुच्छेदः १४,१५ निर्वाचनआयोगस्य सल्लाहानुसारं राष्ट्रपतिं राज्यपालं च निर्वाचनसूचना निर्गन्तुं अधिकारं ददाति ।
जोसे पेड्रो मचाडो इत्यस्य Dicionári Onomástico Etimológico da Língua Portuguesa (“”Portuguese Dictionary of Etymology and Onomistics“”) कथयति यत् अस्य स्थानस्य प्रथमः पुर्तगाली सम्बन्धः १५१६ तः आसीत्, 'बेन् मजाम्बु' अथवा 'ताने-मैम्बु', 'मैम्बु' इत्यस्य उत्पत्तिः अभवत् इति दृश्यते 'मुम्बा देवी' इत्यस्मात् ।
वयं सर्वे गुप्तरूपेण अस्माकं blankie अस्माकं Boo Bear च इच्छामः।
मीडिया संग्रह
गङ्गायाः तटे बहवः पवित्राः तीर्थकेन्द्राः सन्ति येषु वाराणसी, हरिद्वार च अत्यन्तं महत्त्वपूर्णौ स्तः
आलोचना
भारतस्य जनसमूहस्य कृते एषः आयोजनः महतीषु प्रेरणासु अन्यतमः आसीत् , नूतनं सन्देशं च आनयत् |
अहं केवलं तत् सम्मुखीभविष्यामि” इति ।
तीन प्रश्न- (अकबर-बीरबल) on Prayash World press.
लज्जालुस्य संघर्षशीलस्य कनिष्ठस्य कृते सः सहायकतायाः पराकाष्ठा आसीत् |
भारतस्य अमेरिकनमुद्रायाः भण्डारः २६५ (मार्च २००९) अरब अमेरिकन डॉलर अस्ति ।
परन्तु एषः केवलं एकः, द्वौ, त्रयः कोटिः जनाः,
प्रथमे प्रदर्शने उपस्थितः एडवर्ड थॉम्पसनः तस्य मनसि आसीत् यत् “ एतत् वन्यकाष्ठसङ्गीतम् , यथा वेणुस्य आत्मा , दक्षिणवायुस्य आत्मा , पुष्पाणां भावना गातुं शक्नोति , यदि ते मानवस्वरं गृह्णन्ति |. ” इति ।
वैश्विक आतङ्कवादविरुद्धयुद्धे जर्मनीदेशस्य योगदानम्
भवता राजनीतितः बाहुदूरे एव तिष्ठितव्यम् इति विचारः कस्यचित् कुतः प्राप्तः?
भवता किमपि धनं प्राप्तुं पूर्वं भवता ऋणं कथं प्रतिदास्यति इति सहमतिः कर्तव्या भविष्यति |
यथा भवन्तः पर्वत-उद्धारं पश्यन्ति तथा एव द्रष्टव्यम् ।
एतत् महत् ध्वन्यते। बहुजनाः सहमताः सन्ति।
उत्तरभारते ६ -७ शताब्द्यां कथकनृत्यस्य आरम्भः अभवत् ।
यथा यथा च तत् अवगच्छसि,
सूर्यास्त सहित ताजमहल का अद्भुत दृश्य।
ततः हस्तप्रदर्शनेन नौकानां मध्ये संकेताः प्रचलन्ति स्म , परन्तु समुद्रः रूक्षः एव आसीत् |
आनुवंशिकपर्यावरणरोगाणां विषये अपि तथैव भवति |
तथा कस्य चॅम्पियनः आसीत् ?
अतः सारांशेन यदा आमूलक मुक्तता महती अस्ति, तदा
मम मार्गः अन्यत्र अस्ति . ” इति ।
राज्येभ्यः एतादृशी विधानशक्तिः उपलब्धा नास्ति |
पश्चात् Myasthenia gravis इत्यनेन समस्या जटिला अभवत् अथवा Coolie इत्यस्य दुर्घटना एव कारणम् आसीत् अथवा अत्यधिकं औषधं तस्य कारणम् आसीत् अथवा बहिः रक्ताधानेन तस्य कारणम् अभवत्, एतानि सर्वाणि कारणानि अभवन्।
आधुनिकगद्यसाहित्ये एतादृशाः बहवः अक्षरशः गणमान्यजनाः अस्तित्वं प्राप्तवन्तः येषां विकासः पूर्वं तावत् न अभवत्, यत् अस्याः साहित्यशाखायाः अन्यत् नामकरणं भवतु
अस्वस्थजलवायुः , पेयजलस्य अभावः , क्षेत्रस्य पश्चात्तापः च केचन कारकाः आसन् ये जनाः प्रारम्भिकपदे स्वपरिवारं आनेतुं बाधन्ते स्म |.
मार्गे मुख्या कठिनता मुस्लिमजनसमूहस्य प्रबलधार्मिकभावना आसीत् |
यः बल्लेबाजीं कृत्वा विकेटं स्थापयितुं शक्नोति सः “”विकेटकीपर/बल्लेबाज“” इति उच्यते, कदाचित् तस्य उच्यते यथा आल राउंडर यथा आल राउंडर खिलाडी एकस्मिन् दले अतीव न्यूनः भवति यतोहि खिलाडी प्रायः एकस्मिन् विषये एव एकाग्रतां करोति यावान् गेन्दबाजीं वा बल्लेबाजीं वा
राष्ट्रपतिस्य अनुमतिं प्राप्य
अन्यदिने अहं मम गृहराज्ये केरलनगरे आसम्।
अस्मिन् गीते वर्तमानकालस्य लोभी,शौर्यस्य, शान्तिस्य च चित्रणं भवति।
KBS: हैदराबादनगरे बालिकाः बालकाः च, बहिः गच्छन्ति,












यदि मन्त्री अल्पसूचनाप्रश्नस्य उत्तरं दातुं सहमतः भवति तर्हि तस्य सूचितदिने सः निर्धारितः भवति |
यद् इति
अन्येषां मम्स् - डैड्स -LRB- सहितं स्वस्य -RRB- सहितं युक्तीनां कृते पृच्छन्तु .
मया स्वीकृतं यत् व्यवस्था भ्रष्टा , अप्रभावी , नमनीयः , तस्मात् अन्यायपूर्णः च आसीत् किन्तु दुष्टशब्दस्य प्रयोगं कर्तुं बाल्कं कृतवान् |
सः च तां ब्राउज् कर्तुं शिक्षयति।
तथा च अमिताभः तत् नवीनतां गृह्णामि इति निश्चयं कृतवान्
उच्चन्यायालयस्य विद्वान् न्यायाधीशः तेषां प्रमाणानां विषये चर्चां कृतवान् यस्य आधारेण दोषारोपणं कृतम् आसीत् , ये प्रायः पूर्णतया दस्तावेजात्मकाः आसन् |
वर्तमानशिक्षाव्यवस्था १८५४ तमे वर्षे आरब्धा, नेपालस्य सामान्यजनानाम् कृते एषा उपलब्धा नासीत्
टी-२०-अन्तिम-क्रीडायाः कृते किं मेलम्।
वाद्यं याचकस्य भजनगायकस्य च सहचरः अस्ति |
जनाः च वास्तविकजगति चिह्नानि स्थापयन्ति स्म -
स्वास्थ्यप्रतिमानं महत् उदाहरणम् अस्ति।
भूमि आधार
किमर्थम् ?
उद्योगे त्रीणि प्रमुखाणि समस्यानि निवारयितुं आसन् |
यद्यपि कान्तिपुरस्य विजये तस्य युद्धं न कर्तव्यम् आसीत्
मुगलसम्राट् तुर्की - फारस - देशयोः समकक्षस्य इव न्यायस्य फव्वाराशिरः आसीत् , सः साम्राज्यपरम्परायाः अनुसरणं करोति स्म यत् राजा व्यक्तिगतरूपेण मुक्तन्यायालये प्रकरणानाम् न्यायाधीशः भवेत् |.
यत्र अर्धलक्षाधिकाः जनाः
एषा संवैधानिकसमित्या २ वर्षेषु ११ मासेषु १८ दिवसेषु प्रायः १६६ सभाः आहूताः ।
बलरामपुर जिला
श्रृङ्खला:भारतीय नगर
तदा त्वं भारतीयः पुरुषः भवितुम् इच्छसि।
मार्गवाहनानां कोलाहलः
अहं शासनक्षेत्रं त्यक्त्वा गन्तुं पूर्वं।
सोअमी बाघ ( swami Bagh) २.
यदा कोऽपि अप्रमत्तः पीडितः तस्य समीपे ठोकरं खादति तदा मन्टिड् स्वस्य अग्रपदानि बहिः कृत्वा शिकारं गृह्णाति , तं दृढतया धारयन् शान्ततया च जीवितं खादितुम् प्रवर्तते -LRB- चित्रम् १३ -RRB- |.
अतः श्रेयस्करम्, सुरक्षिततरम्;
हार्वे कुशिंग्, ९.
एतेषु द्वयोः अपि समूहयोः विना भारतं न भवितुं शक्नोति इति मम विश्वासः आसीत् , साम्राज्यवादविरुद्धसङ्घर्षे द्वयोः मध्ये पूर्णतमः सहकार्यः न भवेत् इति मम दृष्ट्या कोऽपि वैधः कारणः नास्ति इति भासते स्म |.
3. पोटा अधिनियम 2002
देखो-कम्प्यूटर एवं हिन्दी
राज्यानां स्वतन्त्रसंविधानस्य निर्माणस्य अधिकारः नास्ति । भारतस्य संविधानस्य अनुसरणं केन्द्रेण राज्यैः च कर्तव्यम् अस्ति ।
तेभ्यः ' पत्रेषु भोजनं परोक्ष्यते यत् तेषां पुनः पुनः प्रणामानन्तरं स्वीकारणीयं भवति तथा च तेषां मृतपशूनां शवः तस्मात् ग्रामे अपसारणीया यस्य कृते फलानां कटनीसमये तेषां कृते वस्तुरूपेण वेतनं दीयते |.
खैर अद्यापि न।
सूचनायां एकः एव विषयः उत्थापयितुं शक्यते |
१८५६ तमे वर्षे अन्ते कृतस्य एतादृशस्य एकस्याः भ्रमणस्य पूर्वं सः किञ्चित्कालं यावत् विश्वक्लान्तिस्य निरन्तररोगजनकेन भावेन आक्रान्तः आसीत् , स्वस्य प्रियहिमालयस्य हिताय निवृत्तिम् आकांक्षितवान् आसीत् |.
सः खलु सफलः अभवत् , पोखरण - कारगिल् - इत्येतयोः किञ्चित् साहाय्येन ; तथा हिन्दुराष्ट्रवादस्य तथाकथितमानवमुखं प्रधानमन्त्री अटलबिहारीवाजपेयी अद्यापि किमपि दुष्कृतं कर्तुं न शक्तवान् |
#नामः?
इदानीं आधिकारिकतया सुल्थानोअनस्य इस्लामिकखलीफानां किमपि सम्बन्धः नासीत्
वैश्विक आतङ्कवादविरुद्धयुद्धे जर्मनीदेशस्य योगदानम्
याहू इंडिया, हिन्दी न्यूज
अहं जनान् वदामि, यदि वार्तायां अस्ति तर्हि तस्य चिन्ता मा कुरुत।
वीडियो सर्वेषां कृते दृश्यमानस्य उपरि अस्ति यत् सर्वाधिकं उपयुक्तं वस्तु सक्षमं करोति।
brilliant Dr. तेजस्वी अद्य पश्चात् - .
प्राकृतिकपर्यावरणे मानवजीवने च वर्तमानप्रभावाः मुख्यतया किञ्चित्पर्यन्तं वैश्विकतापस्य कारणेन भवन्ति इति विचार्यते । आईपीसीसी-प्रतिवेदनानुसारं हिमशैलानां निवृत्तिः, लार्सेन् हिमशैलम् इव हिमशैलस्य विघटनं, समुद्रतलस्य वृद्धिः, चरममौसमघटना च वैश्विकचेतावनीयाः कारणं भवन्ति
केन्द्रं संघस्य पुनः परिकल्पनां कर्तुं शक्नोति।
तस्य नाम्ना अनेकानि चलच्चित्राणि निर्मिताः, यथा -शहीदः, द लेजेण्ड् आफ् भगतसिंहः, भगतसिंहः इत्यादयः
तथा सङ्गणकः द्वौ कार्यौ कर्तुं शक्नोति।
उत्थापनस्य पूर्वमेव कोथियल् इत्यनेन अतिरिक्त-चोदनार्थं इञ्जिनस्य आफ्टर-बर्नरं चालूकृतं तथा च एलसीए आकाशे गरजितवान् |
एवं ग्राममूतभवनम् , संथागारः , यथा ऐहोले लड्खानः अपि आसीत् |
कदाचित् वयं डायनासोरस्य भाग्यस्य पुनरावृत्तिं निवारयितुं असमर्थाः भविष्यामः , परन्तु अग्रिमे समये वयं ज्ञातुं शक्नुमः यत् कः क्षुद्रग्रहः कदा च |
अतः भवन्तः गुब्बारेण उपयोगं कुर्वन्ति
महाभारत (अल्पविरचिता) २.
अतः यदा मम गतवर्षे मम TED इच्छा आसीत्, तदा
एतस्मिन् समये भारते साम्यवादिनः , यूरोपे रॉय - तस्य सहकारिणां च क्रियाकलापं सर्वकारः निकटतया पश्यति स्म |
“”अस्माभिः च कुरान् सुलभतया अवगन्तुं कृतम्, अतः किं किमपि चिन्तनीयं अवगन्तुं च अस्ति“” इति कुरान् एव अस्ति।
अस्मिन् काले कानूनस्य संहिताकरणं सरलीकरणं च महत्तमसुधारसु अन्यतमम् आसीत् |
कौशलं, अभ्यासाः, मानदण्डाः, आदतयः च
दक्षिणं च झांगीरे महलं च अकबरं प्रासादम् |
बकस्य अण्डानि कुक्कुटस्य अण्डात् अधिकं भारवन्तः , प्रत्येकं ७० तः ८४ ग्रामपर्यन्तं भारं च भवन्ति |
पञ्चवर्षे द्वौ स्थायिच्छेदकदन्तौ भवतः |












सम्भवतः सर्वोत्तमः उपायः अस्ति यत् न्यायाधीशानां न्यायार्थं अन्तः एकं तन्त्रं निर्मातव्यम् |
अङ्गार-टार-रञ्जकानां तीव्र-प्रतिस्पर्धायाः पश्चात् मूल्येषु मन्दता अभवत् |
रामं शत्रुं न करणीयम् इति रावणं प्रति मण्डोदरी उपदेशः अपि तस्य अभिमानं न न्यूनीकृतवान्
अहं बहु लज्जालुः आसम् - .
संघर्षं कुर्वन्, अध्ययनं कुर्वन्
परन्तु भारते “द” प्रतिज्ञातभूमिः नास्ति ।
रात्रौ एव भोजनस्य मूल्यं द्विगुणं जातम् तदा भूमण्डलं व्याप्तवान्।
मया शैक्षिक असम्भवता प्राप्ता, शून्यतः ३० प्रतिशतं यावत्
तथा च अन्येषां जनानां नियोजयितुं शक्नुमः इति कम्पनीनां निर्माणस्य तथ्यं प्रेम्णा।
लिंग की संरचना : 1- मूत्राशय, 2- जघन संधान, 3- प्रोस्टेट, 4- कॉर्पस गुहा, 5- ग्लान्स लिंग, 6- प्रीप्यूस, 7- मूत्रमार्ग, 8- अंडकोष, 9- वृषण, 10- अधिवृषण , 11- ductus deferens इति
यदा वयं बहिः वस्त्रपाशेषु वस्त्राणि लम्बयामः।
मम प्रेम्णः मार्गः यत् ते शिथिल-जङ्घा-रूपेण प्रेक्षिष्यन्ति
डिटेक्टर् वस्तुतः त्रयाणां मध्ये द्वौ वारौ सक्रियं करिष्यति।
यदा लाहौरकाङ्ग्रेसस्य अध्यक्षस्य चयनस्य समयः आगतः तदा प्रान्तीयकाङ्ग्रेससमितीनां विशालबहुमतेन गान्धीजी इत्यस्य नामाङ्कनं कृतम् , परन्तु महात्मा जवाहरलालनेहरू इत्यस्य पक्षे पदं त्यक्तवान् |.
समस्या अस्ति यत् ते इदानीं प्राधान्यं ददति
अतिरिक्तरूपेण मुख्यभवनस्य पार्श्वे द्वयोः द्वारयोः अथवा स्तम्भयुक्तयोः पारगमनयोः माध्यमेन पार्श्वप्रवेशद्वारद्वयं भवति |
यतो हि वयं साहाय्यम् आश्रिताः स्मः।
एकः जनः यः लिखितवान्, न तु सम्पूर्णतया सहमतिः,
अस्मान् आनेतुं
विकसितव्यक्तिवादीदेशेषु आत्महत्याः अधिकाः भवन्ति
False Flag Operation इति
कोटिलघुवस्तूनाम्
प्रथमं यत् भवद्भिः कर्तव्यं यदा भवतः समीपे अविच्छिन्नलिपिः भवति
अनुमानं भवति यत् समग्रतया वृषभाः क्षेत्राणि कर्षितुं अन्येषु कृषिकार्यक्रमेषु च कार्यं कर्तुं प्रतिवर्षं प्रायः १२ ,००० मिलियनं कार्यघण्टाः स्थापयन्ति |.
.
ग्रीनहाउस प्रभाव
२००० तमे वर्षे अगस्तमासे ICICI Bank इत्यस्य देशे सर्वत्र केवलं १५० एटीएम - यंत्राणि आसन् | अधुना अस्य ८०० सन्ति , एकवर्षेण अन्तः अन्ये सहस्राणि स्थापयितुं योजना अस्ति | ” १८ मासाः पूर्वं यावत् अस्माकं सर्वेषां बैंकव्यवहारानाम् ९५ प्रतिशतं शाखायाः अन्तः एव भवति स्म |
एतत् संयोगस्थानं हिन्दुनां कृते महत् स्थानम् अस्ति।
अस्माकं संभाषणकाले,
यथा मूलतः १८३३ तमे वर्षे गठितं तथा प्राइवी काउन्सिलस्य न्यायिकसमित्या लॉर्ड प्रेसिडेंट , लॉर्ड चान्सलर , तथा च एतादृशाः पार्षदाः आसन् ये केचन उच्चन्यायिककार्यालयाः धारयन्ति स्म वा धारयन्ति स्म वा |.
अत एव जापानीजनाः तत् स्वस्य मुख्यालयं न कृतवन्तः |
खण्डः मनः
#नामः?
सः अतिरिक्तसूचनाः याचयितुम् अर्हति।
यत्र प्रेक्षकाः सङ्गीतं शृण्वन्ति स्म तत्र हॉलस्य समीपे एकस्मिन् कक्षे मेजस्य उपरि प्रियमुस्लिमव्यञ्जनानां भोजः स्थापितः यस्मिन् गोमांसम् अपि अन्तर्भवति स्म |.
ते मां पाठं पाठयितुं धनं ददति।
वायुमण्डलीयप्रतिरूपस्य अनुसारं - हरितगृहवायुः प्रभावितः भवति यत् उत्सर्जनपरिदृश्यानां विषये विशेषप्रतिवेदने (SRES) दर्शितम् अस्ति ।
जगतः आरम्भ एव ।
नद्यः वक्रवेगस्य कारणात् दक्षिणप्रदेशे बहवः तोरणाकाराः सरोवराः निर्मिताः सन्ति ।
येषु आहारेषु तन्तुः अधिकः भवति तेषु साकं धान्यस्य रोटिकाः अनाजाः च , शुष्कमटरं , ताम्बूलं च , ताजाः कच्चाः शाकाः च सन्ति |
गीतेषु तस्य शैली & अद्वितीयसुलभभाषा & व्याकरणस्य उपयोगः पाठकं अधिकं रोचकं करोति।
निर्धारयति, अन्ते, .
सः भारतस्य वायव्यदिशि स्थितस्य सिन्ध-बलूचिस्तान-पञ्जाब-अफगानिस्तान-(सुबा-ए-सरहद्)-देशयोः समावेशेन पृथक् राज्यस्य निर्माणस्य विषये चर्चां कृतवान् ।
परन्तु केषाञ्चन मतानाम् अनुसारं एतत् एकं पुरातनं दुर्गं लालकोटनगरं च इति उच्यते यत् शाहजहानेन गृहीतस्य अनन्तरं एतत् दुर्गं कृतम्।
केन्द्रीयकार्यबलस्य संवैधानिकप्रमुखः राष्ट्रपतिः अस्ति ।
एतेषां आन्दोलनकारिणां पुरतः।
अन्ये अपि कतिपये युवानः चलच्चित्रनिर्मातारः अपि नेत्रयोः आकर्षकं पदार्पणं कृतवन्तः : अनुराग मेहता इत्यस्य अमेरिकनचाय इत्यनेन स्लैमडान्स महोत्सवे सर्वोत्तमफीचरचलच्चित्रस्य प्रेक्षकपुरस्कारः प्राप्तः यदा तु विङ्ग्स् आफ् होप् इत्यनेन रोड् आइलैण्ड् अन्तर्राष्ट्रीयचलच्चित्रमहोत्सवे सर्वोत्तमपटकथापुरस्कारः, सिनेव्यू इत्यत्र सर्वोत्तमचित्रपुरस्कारः च प्राप्तः अन्तर्राष्ट्रीय चलचित्रमहोत्सवः .
चलयन्त्रप्रसारेण चालितः भवति, २.
जवाहरलाल नेहरू, मोतीलाल नेहरू च पाश्चात्यवस्त्रं महत् वस्तूनि च बलिदानं कृतवन्तौ।
अस्य कार्यान्वयनस्य उद्देश्यं सामान्यजनस्य न्यायः सुनिश्चितः, प्रत्येकस्य नागरिकस्य न्यायस्य वर्धनं च अस्ति ।
ummyad जनरेशन अस्मिन् उत्तर आफ्रिका,दक्षिण यूरोप,सिन्धस्य कालखण्डे ४० वर्षाणि यावत् सत्तायां आसीत् तथा च मध्य एशियायाः अधिकांशं भागं जित्वा।
दीपावलीयाः परदिने सः गोवर्धनपर्वतम् अङ्गुलीयाः उपरि उत्थाप्य बृजवासिनां इन्द्रस्य क्रोधेन डुबकी मारितुं रक्षितवान्
शिशवः उष्णतां स्थापयितव्याः , परन्तु तेषां अति उष्णतां न प्राप्नुयात् |
अस्य वास्तुकला, सौन्दर्यं च पर्यटकानाम् आकर्षणं करोति
समीक्षकाः ५०० अरब-डॉलर्-रूप्यकाणां व्ययस्य विषये सूचयन्ति









तेषां कृमिः स्निग्धः , सामान्यतया पीतवर्णीयः , लक्षणीयकृष्णपट्टिकायुक्तः च भवति |
चल-अन्तर्जाल-यन्त्रम् (MID) .



अतः अहं वक्तुम् इच्छामि यत् अत्र त्रयः सरलाः नियमाः सन्ति येषां अनुसरणं कर्तव्यम् अस्ति
विलक्षणः गुप्तः प्रतिरूपः।
ये पूर्वमेव अद्भुतानि नवीनतानि निर्मान्ति
सः यत्किमपि परिणामं प्रतीक्षते स्म तत् सम्मुखीभवितुं सज्जः आसीत् |
सा केवलं रबी इत्यस्मात् किञ्चित् वृद्धा आसीत् यः तस्याः क्रीडासहचरः भवितुम् आकांक्षति स्म |
(संगीतं)
पेरिस्-नगरस्य एकः बैंकः तस्य नियन्त्रितकम्पनीनां खातानि धारयति स्म,
ये उत्पादाः सन्ति ये जनाः सुरक्षिततां अनुभवन्ति,
पाण्डवाः सर्वं नष्टं कृत्वा त्रयोदशवर्षपर्यन्तं वने निर्वासिताः अभवन् |
यथा , कैथी -एलआरबी- आयुषः १४ -आरआरबी- शुष्कं कर्तुं आरब्धा यद्यपि सा अतीव उज्ज्वलः बालिका आसीत् तथापि सा किमर्थमिति व्याख्यातुं न शक्नोति स्म |
अहं स्वतन्त्रः, व्यक्तिगतः व्यक्तिः अस्मि” इति ।
उपरितः अन्तिमौ द्वौ अप्राप्यौ आस्ताम्
श्रीरामस्य कथां कथयामि,
अधुना कोऽपि बालकः भवन्तं चालयितुं न ददाति
लेखाधिकारी दन्तचिकित्सकः च इति च
हिन्दुधर्मः स्वर्गं नरकं च अस्थायी इति मन्यते ।
परन्तु एते प्रयासाः असफलाः अभवन् , मुख्यतया लोकतान्त्रिकराजनैतिक आधारस्य अभावात् यत् वास्तविकराजनैतिकबहुलवादस्य कृते स्थानं ददाति स्म |.
समर्थनं सीमितपर्यन्तं भवितुमर्हति केवलं परिषदः विधायिका च विरोधस्य स्वराः एव भवन्तं कार्यं श्रोतुं शक्नुवन्ति यतोहि अद्यैव सर्वोच्चन्यायालयेन एव संयमस्य प्रयोगः स्वीकृतः अस्ति तथा च अनेकेषु प्रकरणेषु हस्ताक्षरं कर्तुं न अस्वीकृतम्
१८९८ तमे वर्षे मेट्रिकपरीक्षां उत्तीर्णं कृत्वा सः स्थानीयविद्यालये शिक्षकत्वेन नियुक्तः ।
परन्तु यदि भवतः वेबसाइट् हिन्दी-उपकरणं प्रयोज्यम् कर्तुम् इच्छति तर्हि भवान् तत् लिङ्क् योजयितुं शक्नोति।
अस्माभिः स्मर्तव्यं यत् एतेषां क्लेशानां महती अतिशयोक्तिः भवति यत् एतान् क्लेशान् निर्मातुं आङ्ग्लानां नीतिः अस्ति , अथवा यत्र ते पूर्वमेव विद्यन्ते तत्र तान् वर्धयितुं तान् स्थापयितुं च प्रत्येकं पदं स्वीकुर्वन्ति |. गच्छन्तः , यत्र ते सहजतया अधः स्थापयितुं शक्यन्ते स्म तत्र अपि |
अस्याः घटनायाः अनन्तरं सः स्वस्य प्रशासनशैलीं परिवर्तयति & स्वहस्ते पूर्णं नियन्त्रणं गृहीतवान् ।
यत् किमपि वयं अवगन्तुं नियन्त्रयितुं च शक्नुमः तत् रहस्यं न भवति |
“कदाचित् अहम् इदानीं मम आरएसपी-मध्ये योगदानं दातुं आरभेयम्।”
हिन्दु-मुस्लिम-हिंसा मुख्यतया नगरीय-स्थानीय-केन्द्रिता अस्ति .
१९८२ तमे वर्षे उत्तमकाव्यस्य आरम्भः भवति
“ अनिवार्यशुक्रवासरस्य सभायाः स्थाने बसुः पोलिट्ब्यूरो तथा राज्यसचिवालयस्य सदस्यत्वेन सप्ताहे प्रायः चतुर्वारं अत्र भवति ” इति एकः दलस्य कार्यकारिणी वदति |.
तथा च दारणैः पूर्णम् अस्ति।
दिग्विजयः स्वस्य दृष्टिकोणे एतावत् मेलोड्रामिकः न आसीत् स्यात् , परन्तु विद्यालयेषु प्रवेशं सुधारयितुम् , ग्रामीणविकासस्य त्वरिततायै च कार्यं कृतवान् |.
“भवतः अभिप्रायः अस्ति यत् भवन्तः इजरायलस्य मुखं चिनोति - .
12. पर्यावरणस्य रक्षणस्य प्रमुखं महत्त्वम् अस्ति।
उभयोः प्रत्येकं केचन १०८ खण्डाः सन्ति |
तेषां किफायती भवितुमर्हति।
द्रुतगतिः, विपरीतता ।
तत्र अविश्वसनीयं संभाषणं उत्पन्नम्।
शिशवः बालकाः च कष्टेन एव चेतनाः आसन् इति
अतः तस्य दोषः स्वयमेव दातव्यः ।
अन्यः भेदः किसानसभानां -एलआरबी- कृषकसङ्गठनानां -आरआरबी--सङ्गठनस्य विषये आसीत् ।
रामायण सम्बन्धी तथ्य
अद्यत्वे अस्माकं कश्चन अपि अस्माकं श्रमिकसङ्घस्य आन्दोलनं दृढं सफलयुद्धाय सज्जं वा वक्तुं न शक्नोति |
कर्णाटकस्य केषुचित् क्षेत्रेषु एतत् एव वाद्यं चेण्डे इति प्रसिद्धम् अस्ति यत्र यक्षगणनृत्यनाटकेषु एतत् सङ्गीतं भवति .
कार्यालये मां आहूतवान्
CNN इत्यस्य Yotube इत्यस्य राष्ट्रपतिस्य वादविवादः
अकबरः अस्मिन् सिद्धान्ते निश्छलतया निरन्तरं च कार्यं कृतवान् |
गृहनिरोधस्य परिणामः
प्रभासाक्षि
अस्माभिः वास्तवमेव रणनीतिः स्थापनीयः
बालवाड़ीं प्राप्तुं इदानीं एतादृशी स्पर्धा अस्ति,
त्वामपि पश्यतु
एकस्मिन् घनमीटर् कचरे प्रायः ८,००,००० मक्षिकाः उत्पादयितुं शक्यन्ते इति प्रतिवेदनानि सूचयन्ति |
इसके फलस्वरूप अर्जुन को अग्निदेव से दिव्य गण्डिव धनुष तथा सिद्ध रथ प्राप्त हुआ श्री कृष्ण को सुदर्शन चक्र प्राप्त किया।
तौ द्वौ अपि ड्रेड्-सागरं तरित्वा जापान-पनडुब्बीयाम् आगतवन्तौ ।
अस्य पुस्तकस्य अनिवार्यतायाः कारणद्वयम् अस्ति |
विकाससाहाय्यस्य वृद्धिः इति
ते व्याकुलस्य उत्तराधिकारस्य गारण्टीं दास्यन्ति |
असाधारणा पितामही अस्ति।
लिपिकार:हिन्दीभाषायां टङ्कयितुं सर्वाधिकं प्रसिद्धः क्रमः
महिलानां समुद्रः-षड् तः ६० पर्यन्तं , विवाहिताः , विधवाः अथवा अविवाहिताः-वेषधारिणः वेषधारिणः अधिकतया टीवी-इतिहास-पुस्तकेषु पौराणिक-धारावाहिकेषु दृश्यन्ते |.
अतः मया श्रुतं यत् तेषां नाम सहस्रं सर्वेषां अर्थः सूर्यः ; तथा च न संशयः , प्रत्येकस्य ग्रहस्य तावन्तः,.अथवा प्रायः तावन्तः नाम सन्ति , यतः ते सत्यापनार्थं न्यूनेन -LRB- इत्यनेन कर्तुं न शक्तवन्तः -RRB-
यथा बदरुद्दीनः स्वनगरस्य , स्वराज्यस्य , स्वदेशस्य च कृते कार्यं कर्तुं दायित्वं अनुभवति स्म , तथैव स्वस्य धार्मिकसमूहस्य कृते कार्यं कर्तव्यम् इति सः अनुभवति स्म |.
मम कन्यायाः “अम्ब, त्वया तत् कर्तव्यम्” इति उक्तस्य अनन्तरम् ।
मिस्रदेशीयः पुरुषः, मिस्रदेशीयः स्त्रियाः, २.
ये एतावत् बहुधा स्मितं कुर्वन्ति
एतेषां पशूनां प्रचलितः वर्णः श्वेतवर्णः भवति |









भवान् ग्लैम् अभिनेत्री अथवा पोर्न् स्टारः अस्ति वा , तथापि ते भवन्तं वेश्या इति वदन्ति | ” इति ।
इस्लामस्य उदयः



खिडक्याः बहिः गच्छति - .
सर्वकारस्य समस्यायाः निवारणं कुर्वन् अस्ति - .
१९८५ तमे वर्षे निर्मितस्य अधिनियमस्य वैधतां संवैधानिकतां च चुनौतीं दत्तवन्तः अनेकाः रिट् याचिकाः सर्वोच्चन्यायालये , विभिन्नेषु उच्चन्यायालयेषु च दाखिलाः आसन् |.
एनी बेसान्ट् इत्यस्याः महान् मित्रं गान्धी इत्यस्य अनुयायी च सा स्वदेशस्य कृते सम्पूर्णं जीवनं बलिदानं कृतवती ।
अस्मिन् विषये एकः बृहत् मुस्लिमसमूहः अलीविरुद्धं प्राप्तवान् ।
भारते साम्यवादी आन्दोलनस्य विकासे तस्य प्रबलः प्रभावः आसीत् |
तथा च मम शङ्का, विशेषतः अस्मिन् कक्षे अस्माकं बहुशः -
जन्मोत्सवे साधु ध्राष्टेन घोषितं यत्, अयं बालकः महान् राजा वा महान् व्यक्तिः भविष्यति।
तदनन्तरं विट्ठाल भाई पटेलः रोगी अभवत्, ततः सुबाशबाबुः तस्य बहु परिचर्याम् अकरोत् ।
लखनऊ , हैदराबाद , मुर्शिदाबाद इत्यादिभ्यः नूतनेभ्यः केन्द्रेभ्यः कार्यं कृतवान् , , १८५७ तमे वर्षे यावत् प्रलयेन मृत्युप्रहारः न अभवत् तावत् यावत् सम्पूर्णे देशे जनानां बृहत्वर्गस्य साधारणसंस्कृतेः कार्यं कृतवान् यस्मात् कदापि न पुनः उत्थापितः |.
एताः जातिः सुनिर्मिताः , दृढाः , दीर्घदूरं गन्तुं समर्थाः च सन्ति |
तीर्थस्य भित्तिः साधारणा अस्ति किन्तु प्रत्येकं पार्श्वे देवकोशस्य आलम्बस्य कृते |
१९०५-०६ तमे वर्षे कुलम् आन्तरिकं उपलब्धता ३० कोटिजनसंख्यायाः कृते २८३३ मिलियन गजम् अथवा प्रतिवर्षं प्रतिव्यक्तिं १० गजात् न्यूनम् इति अनुमानितम् आसीत् |.
अत्रापि पश्यन्तु
तथा स्वशरीरे विश्वासं कुरुत।
53. जैनमन्दिरस्य मुख्यं आकर्षणं मिस्टिकशक्तियुक्तः वृक्षः 'कल्पतरु' अस्ति। सुन्दराणि उत्कीर्णानि गुम्बदं च मन्दिरस्य आकर्षणस्थानानि सन्ति ।
दीपावलीविषये जनानां महती आशा वर्तते।
गृहपशूनां उपरि वायुप्रदूषणस्य प्रभावः मनुष्येषु यथा दृश्यते तथा एव भवति |
प्रथमेषु वायुश्वासप्रश्वासयोः स्थलपशूषु कीटाः अपि आसन् .
अतः चिली इत्यादिभ्यः स्थानेभ्यः मां नीतवान् -
परन्तु वयं कथं स्वयमेव बहिः खनितव्याः इति बहुमूल्यं पाठं गृहीत्वा उद्भूताः।
अहं गमनसमये उत्तमः कश्चन भविष्यामि।
अस्माकं समीपस्थेषु बालिकानां महिलानां च विद्यालये।
विश्वे भौगोलिकक्षेत्रे भारतं ७ स्थाने अस्ति
पुरस्कार, सम्मान एवं पहचान।
यूट्यूबस्य सफलता यूनिवर्सल ट्यूब तथा रोल्फॉर्म इक्विपमेण्ट् इति अमेरिकनकम्पनीनां प्रभावं कृतवती, यस्य मूलपतेः youtube.com इति आसीत्, एकदा उपयोक्तारः यूट्यूब इति डोमेननामस्य उपयोगं कुर्वन्ति स्म, यूनिवर्सल ट्यूबस्य नवम्बर् २००६ तमे वर्षे आरम्भे यूट्यूबे संघीयन्यायालये तेषां कृते प्रकरणं कृतवान् rights on the name, June 2008 इत्यस्य अनुसारं utube.com सामान्यस्थानं धारकं दर्शयति स्म, यत्र Universal Tube and Rollform Equipment utube.com प्रति गतं, WHOIS डोमेननाम अन्वेषणस्य अनुसारं दर्शयति यत् सः Universal Tube http इति डोमेनस्य स्वामी अस्ति ://www.utube.com इत्यत्र ।
अतीव अतीव अतीव महान् वैज्ञानिकः।
एतेषु प्रदेशेषु उत्पाद्यमानानि प्रमुखाणि सस्यानि सन्ति:धानम्,इक्षुः,दालः,मक्का,आलू, गोधूमः च ।
'लोकः' वस्तुनिष्ठः, २.
प्यालेस्टिनी-इजरायल-देशयोः
यत्र सः पृथिव्यां कृतानां शुभाशुभकर्मणां तदनुसारं चिकित्सां प्राप्नुयात्।
अपरिपक्वपदानि तु अत्यन्तं दीर्घायुषः , जलजीवाः आसन् , येषां मन्दं दीर्घकालं यावत् विकासः अभवत् , यस्य विस्तारः एकवर्षद्वयं वा अधिकं वा अभवत् |.
न किमपि अतिबृहत्, द्वौ वा त्रीणि वा कथा - .
Category: जम्बूद्वीप
रियासतराज्यस्य कश्मीरराज्यस्य महाराजस्य कृते १९४७ तमे वर्षे सितम्बरमासस्य २९ दिनाङ्के मुक्तस्य शेख अब्दुल्लाहस्य मुक्तिं विना अन्यः कोऽपि उपायः नासीत् |.
कठिनस्य अभ्यासेन निश्चितं हस्तयुगलं , चपलता , प्रत्याशा , स्वच्छः पिकअपः , उत्तमः क्षेपणं च विकसितुं शक्यते |
देहल्यां पुनः नियन्त्रणं स्थापयित्वा अकबरः १५६२ तमे वर्षे मालवा, १५७२ तमे वर्षे गुजरातं, १५७४ तमे वर्षे बङ्गालं, १५८१ तमे वर्षे काबुलं, १५८३ तमे वर्षे काश्मीरं, १६०१ तमे वर्षे खण्डोशं च गृहीत्वा स्वस्य मुगलसाम्राज्यस्य विस्तारं कृतवान्
यत्र प्रायः युद्धं निषिद्धम् आसीत् ।
(हास्य)
मनुष्यस्य शरीरं केवलं भौतिकं आत्मा च कदापि न म्रियते।
अम्बेडकरः , तथा सभायाः अध्यक्षः डा .
शाकरञ्जकेन च मग्नम्।
भवान् भारतीयः अस्ति चेदपि तत् अतीव स्पष्टं नास्ति, अतीव स्पष्टं नास्ति।
तथा च शेख सैयदः तत् तुल्यरूपेण उत्तमरीत्या अकरोत्।
न सर्वदा समं जटिलं भवति।
1. राष्ट्रपतिकार्यालयस्य वेतनं, भत्तां, व्ययः च
शेख अब्दुल्ला साहसेन स्वीकृतवान् यत् सः प्रज्वलनात्मकानि भाषणं कृतवान् , यत् उक्तवान् तस्य पार्श्वे एव स्थितवान् इति |
गान्धीजी , जवाहरलाल , उपहसचन्द्र सहित नेता सामूहिकरूपेण गृहीताः |
अनेकधा अद्वितीयम् अस्ति .
अतः भवन्तः पश्यन्ति यत् शैली भिन्ना अस्ति।
अस्यानुसारं वेदानुरूपं धार्मिकं हविः वेदवचनानां मुख्योपयोगः इति मन्यते ।
३नाल्-दम्यान्ति
पूर्णवृद्धाः उकं निकटसंपर्ककाले शिरः शिरसि गन्तुं अवसरं गृह्णन्ति |
क्रमेण एतेन नूतनं ज्ञानं , ननु च प्रायः नूतनाः संग्रहाः उत्पद्यन्ते |
“अन्यसमयः” इति ।
तृतीयं च, तत् किमपि भवितुम् अर्हति स्म यत् सा स्वस्य किट् मध्ये वहितुं शक्नोति स्म।









परन्तु अधिकांशः हिन्दुः कस्मिन् अपि समाजे स्वस्य आत्मनः श्रेणीं न करोति।



मोहनदयारामभवननी इत्यस्य अजन्तासिनेटन् कम्पनीयां कथालेखककार्यमपि कृतवान् अस्ति ।
इदं हाइपरलिङ्क्स् निर्माति, यदि भवान् इच्छति, चित्राणां मध्ये ।
ये प्रतिदिनं द्वौ डॉलरात् न्यूनतया जीवन्ति।
अवश्यं च तस्य सर्वस्य उपोत्पादः
ते तत् विमोचयिष्यन्ति इति निश्चयं कृतवन्तः।
अस्य शिरसि अन्यस्य मालस्य लुण्ठनम् अपि पतति -LRB- No . ३ -आरआरबी- , कथयन् च मृषा -लर्ब- न . २ -आरआरबी- , तत्करणस्य दुर्गन्धं नीचत्वं च न वक्तव्यम् ।
तदनन्तरं भगतसिंहः ३-४ वारं गोलिकाभिः मृतः इति सुनिश्चितवान् ।
1. सुरस्य अनुसारं भगवतः श्रीकृष्णस्य आशीर्वादेन जनाः प्रसवम् प्राप्तुं शक्नुवन्ति।
शाहजहानस्य समाधौ उत्कीर्णम् : १.
सम्प्रति निदानमापदण्डेषु अपि च अनेकेषु उपचारेषु वैज्ञानिकप्रमाणीकरणस्य अभावः अस्ति |
१९८८ तमे वर्षे अन्ते नासा एम्स् रिसर्च सेण्टर् इत्यस्य कृते Overset Methods, Inc इत्यस्य उपाध्यक्षरूपेण कार्यं कर्तुं आरब्धा यत्र सा/सः V/STOL इत्यस्य विषये CFD शोधं कृतवती
वे आफ् बेङ्गल् पूर्वदिशि अरबमहासागरः पश्चिमे च अस्ति ।
अस्माकं परितः भौतिकजगत् प्रति, .
सः सदनस्य निर्णयान् सम्बन्धिताधिकारिभ्यः संप्रेषयति , तेभ्यः तादृशनिर्णयानां शर्तानाम् अनुपालनं कर्तुं च आग्रहं करोति |
भारतीय साहित्य
पुष्पाणि च वास्तवतः तावत् गौरवपूर्णानि न भवेयुः।
बहुमतं निर्वाहयित्वा अस्य सर्वकारस्य कार्यकालः ५ वर्षाणि यावत् भविष्यति।
अस्य नगरस्य मुख्यभागः यमुनानद्याः पश्चिमतटे आसीत् ।
“भवन्तः तावत् महत्त्वपूर्णाः न सन्ति यथा, अक्षरशः, .
परन्तु तेषां निहितहितस्य कारणेन सहजतया पारडी प्रभाविताः भवन्ति , तथा च धार्मिकविषये सर्वदा बलं दत्तं सर्वकारस्य प्रचारस्य कारणेन च अंशतः |.
hit wicket:a bats men gets out by a hit wicket when he makes the stumps fall down,इथ् वास् बेत् विथ,वेस् वा किनचित्, यदा सः कन्दुकं मारयति स्म वा धावनं ग्रहीतुं प्रयतते स्म
ग्रीन अहोस् पेहाओ एवं प्राकृतिकरूपेण हरितः अहोस् घसोआन् होनेका इति विवादः न कृतः यत् प्रायः ३३ डिग्री स्ल्स्युस् (५९ एफ) इत्यस्य औसततापनप्रभावं यावत्, पृथिवी योगने न भविष्यति
यदा सः ध्यानात् उत्थितः तदा सः पूर्वमेव निश्चयं कृतवान् आसीत् यत् तत् स्थानं तस्य एव भविष्यति।तस्य क्रयणार्थं वार्तायां सः समयं न त्यक्तवान् |.
एतेषां प्रत्येकं विशालं मृत्तिकाघटं विस्तृतमुखस्य उपरि झिल्लीं प्रसारितं भवति |
अधिकांशः उत्तरं दत्तवान्
अन्यः अह! क्षण
अतः अहं शनैः पठितवान्।
तथा किमपि सशक्तिकरणं प्रति भयङ्करम्।
पंजाबी
अहं किञ्चित् स्थाने आसीत्।
यदि तत् एव मया तया सह कर्तुं चितम्,
अस्य क्षेत्रस्य वातावरणे उष्णता, आर्द्रता च भवति
विधायी सम्बन्धी कार्य
१४ . योजनानीतिभिः विकासस्य अधिकविकीर्णप्रतिमानाः सक्षमाः अभवन् , यथा नगरात् बहिः शॉपिङ्ग् , अवकाशः , कार्यालयविकासः च |
अहं कानि पुस्तकानि पठामि ?
” यदि एतेषु काव्येषु दोषः अस्ति तर्हि अहं न स्वीकुर्वन् यत् तेषु अस्ति किन्तु यदि तेषु गुणः अस्ति यः तान् ' सामान्यपाठकस्य ' कृते हानिकारकं स्थापयिष्यति तर्हि तेषां अतिपुण्यत्वम् एव |.
अग्रिमाष्टवर्षपर्यन्तं सर्वकारः तान् संचालितवान् , ततः बङ्गल-लोह-इस्पात-कम्पनीं विक्रीतवान् , या पश्चात् M/s Martin and Company - इत्यस्य प्रबन्धन-संस्थायाः अन्तर्गतं , शताब्द्याः परिवर्तनपर्यन्तं कार्याणां पुनर्निर्माणं कृतवती , कम्पनी , स्वस्य द्वयोः ब्लास्ट् फर्नेस् इत्यनेन सह प्रतिवर्षं ३५, ००० टन शूकरलोहस्य निर्माणं कुर्वती आसीत् |
हनुमान् लङ्कां प्रति प्रस्थानम् |
गोरखपुर जिला
विधर्मी यवनाः ईसाईधर्मस्य उदयात् पूर्वं हिन्दुजनानाम् इव एव मतं धारयन्ति स्म ; तेषां शिक्षितवर्गाः हिन्दुवर्गस्य इव एव चिन्तयन्ति स्म ; तेषां सामान्यजनाः हिन्दुजनानाम् इव मूर्तिपूजकदृष्टिकोणान् धारयन्ति स्म | .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
ननु तत्र गृहकीटानां अध्ययनेन गृहे कीदृशाः जनाः निवसन्ति इति वक्तुं प्रायः शक्यते |
17 फरवरी 2009,GSM संघेन घोषितं यत् ते मोबाईलफोनस्य कृते एकेन मानकचार्जरेण सह सहमताः सन्ति।17 अस्मिन् नोकिया तथा मोटोरोला मध्ये उत्पादकः समाविष्टः आसीत्,यत् USB पोर्ट् मानक चार्जरं स्वीकुर्वन्ति(बहवः मीडिया रिपोर्ट् भूलवशं कथितं यत् लघु USB ) .नवः चार्जरः वर्तमानस्य चार्जरस्य अधिकं समर्थः अस्ति।मानकचार्जरस्य अर्थः उत्पादकः प्रत्येकस्य नूतनस्य मोबाईलफोनस्य कृते नूतनं चार्जरं न आपूर्तिं करोति।
यदि भवान् स्वयमेव वा भवतां परिचितः कोऽपि शिक्षणविकलाङ्गः अस्ति तथा च सहायतायाः आवश्यकता अस्ति , तर्हि स्वस्थानीयसामाजिकसेवाविभागेन सम्पर्कं कुर्वन्तु -LRB- एतेषां पतेः पत्रिकायाः अन्ते दत्ताः सन्ति -RRB- |.
विभिन्नाः नद्यः दक्षिणतः “”भागीरथी नदी“” इत्यत्र सम्मिलिताः भवन्ति, येषु मुख्यनद्यः सन्ति “”बंसलै“”, “”द्वारका“”, “”मायुरक्षी“”, “”रूपनारायण“” “”कंसवती“” तथा “” रसूलपुर“”।
तस्य निर्माणे श्वेतसङ्गमरमरस्य उपयोगः भवति ।
हिन्दुधर्मे बुद्धः भगवान् विष्णुः अवतारः इति मन्यते









सर सैयदस्य प्रबलं बलवान् च व्यक्तित्वं भारतीयमुसलमानानां मनसि प्रभावं कृतवान् , अलीगढमहाविद्यालयः च तस्य आशानां इच्छानां च दृश्यमानं प्रतीकं जातम् |.



स्वातन्त्र्यानन्तरं भारतसर्वकारेण १९५६ तमे वर्षे १९७७ तमे वर्षे च द्विवारं समितिद्वयं नियुक्तं येन दुर्घटनाविषये अन्वेषणं कृतम्
प्रत्येकं प्रकरणं कश्चन मन्त्रः भवति whihc आयत इति प्रसिद्धः अस्ति।
टेक्सास
आगामिमासे भारत-अमेरिका-रक्षानीतिसमूहस्य बैठकः - यस्य संयुक्त अध्यक्षता पञ्चदशपक्षस्य नारायन् - उपसचिवः डग्लस् फेथ् च - सम्भवतः अमेरिकी-रक्षाविक्रेतृभ्यः भारतीयनिविदानां प्रतिक्रियां दातुं अनुमतिं दातुं मार्गं प्रशस्तं करिष्यति |.
तपस्वीतरक्रमस्य तु अस्ति |
संविधानस्य परिचयः ।
परमाणु हथियार, विषाक्त गैस, रोगाणुयुद्ध, रॉकेट इत्यादि
एतत् बौद्धमठस्य निकटचित्रम् अस्ति ।
gamban onkar joshisindian भाषा शब्द अनुवाद
परन्तु तदनन्तरं आर्थिकसंकटं पश्चात् अवसादं च लघुतरं न्यूनदक्षं च एककं क्षेत्रात् बहिः धकेलितवान् |
एतेषु प्रत्येकस्मिन् उच्चन्यायालये मुख्यन्यायाधीशः पञ्चदशाधिकाः न्यायाधीशाः न भवेयुः |
ते दुर्बलतां पूर्णतया आलिंगितवन्तः।
इटालियन वास्तुकारेन एन्थोनी रेगेलिनी इत्यनेन निर्मितं चर्चस्य स्वरूपे एकमात्रं कलङ्कं यत् उपायः मुखौटस्य सम्मुखं न भवति |.
अथवा कुत्रचित् पेटीयां निवसति इति डायरी।
अकबरस्य राजदरबारस्य प्रसिद्धः सदस्यः राजा मानसिङ्गः अकबरस्य भागतः मैत्रीप्रस्तावेन सह एकस्य हद्धराजस्य सुरजनहद्धस्य समीपं गतः, यत् सुरजनसिंहः अकबरेन सह स्वस्य कस्यापि पुत्रीयाः विवाहं न करिष्यति इति शर्तेन स्वीकृतवान्
यद्यपि वचनानि पद्याः न सन्ति तथापि प्रत्येकं वचनं भिन्नदीर्घपङ्क्तौ व्यवस्थापयितुं शक्यते |
१९९७ तमे वर्षात् नगरीयग्रामीणबसचुनौत्यैः एतासां समस्यानां निवारणाय अतिरिक्तवित्तं प्रदत्तम् अस्ति |
सः रोगी सम्यक् पक्षे आसीत् इति” इति ।
भवतः शिशुः समीचीनस्थाने निद्रां गच्छति इति सुनिश्चित्य भवन्तः Cot Death इत्यस्य जोखिमं न्यूनीकर्तुं शक्नुवन्ति |
शिवस्पर्शात् गङ्गा अपि शुद्धा अभवत्, पृथिव्याः जनानां सम्मानकेन्द्रं च अभवत् ।
(तालीवादनम्) २.
पक्षेभ्यः स्मारयितुं यत् वास्तवतः किं दावपेक्षया वर्तते।
बुलन्दशहर जिला
एथेलो (१९५८) २.
तथा च जूटनिर्माणे वर्चस्वस्य डिङ्ग-डोङ्ग-युद्धे डण्डी - कृते या उपक्रमः नष्टा आसीत् , सा बङ्गालेन पुनः अपहृता |.
संवर्धितवास्तविकता
तेरथ्रज्य प्रायग् इति ख्यातः ।
स्वातन्त्र्यात् पूर्वं समाजवादः न भवितुम् अर्हति स्म | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
यन्त्रं द्रष्टुं ।
सुनिश्चितं कुरुत यत् भवतः बालकः जानाति यत् भवान् विद्यालयस्य नीतीनां समर्थनं करोति |
मरुभूमिः तत्र अस्ति, वालुकायाः टीलाः, किञ्चित् लघुक्षेत्रम्।
उत्तरप्रदेशे ७० मण्डलानि सन्ति
तस्य परिणामेण रूसीविपण्यस्य हानिः अभवत् , टनभारस्य अभावः च अभवत् | परन्तु अचिरेण एव मागः मूल्यानि च उत्थापितानि |
शब्दः अल्लाह -अहो-अकबरः तस्य कालस्य मुद्राणां पृष्ठतः अभिलेखितः अस्ति, शब्दस्य अनेकाः अर्थाः सन्ति।
सुसमाचारः
परन्तु कथं ज्ञास्यामः ? कथं ज्ञास्यामः ?
१९११ तः १९२१ पर्यन्तं अण्डमानकारागारे दशवर्षेषु विनायकः काव्यानि रचितवान् , कैदिनां मध्ये साक्षरताप्रसारितवान् , अनेकेषां हिन्दुदोषीणां मनसि अन्धविश्वासं दूरीकृत्य पुनः हिन्दुसमूहे परिणमयितवान् |.
यदा यदा वयं आदिवासिनः परिदृश्यं च चिन्तयामः तदा तदा
यदि कश्चित् तेषां जलस्रोते मृगयस्थले वा बाधां करोति वा तेषां वन्यशूकरं हन्ति वा तर्हि सः सद्यः तेषां क्रोधस्य लक्ष्यं भवति , तेषां तीक्ष्णबाणाः विरले एव लक्ष्यं चूकन्ति |.
मनेका संस्कृतिमन्त्रीरूपेण येषु ८० दिवसेषु व्यतीतवती तस्मिन् काले सा भ्रष्टाचारस्य , सार्वजनिकधनस्य दुरुपयोगस्य च एतावन्तः कथाः उद्घाटितवती यत् सीबीआइ - अन्वेषणस्य आवश्यकता अस्ति इति स्पष्टम् |.
अल्फा
” मन्दिरं स्थावरं , स्थावरं , अतः स्थगितम् , मृत्युं च सूचितम् |
अपि च आयोगेन सर्वसम्मत्या बहुमतेन वा निर्णयं कुर्वती निकायरूपेण कार्यं कर्तव्यम् आसीत् |
३ . यदि पारगमनस्य मध्ये द्वीपः अस्ति तर्हि मार्गस्य प्रत्येकं अर्धं पृथक् पारगमनरूपेण व्यवहारं कुर्वन्तु |
काठमाण्डूतः १३२ किलोमीटर् दूरे धुन्चे गोसरायकुण्ड्-नगरं प्राप्तुं सर्वोत्तमः अन्यः मार्गः अस्ति ।
नियन्त्रणं पूर्वानुमानं च कर्तुं ।
यत् गतसप्ताहे समाप्तम् अभवत् तस्य विषये अधिकं प्रगतिः न अभवत्।
वाशिङ्गटननगरे विश्वे किं दोषपूर्णं भवितुम् अर्हति?
हंस स्थिति
त्वं केवलं प्रियतमं, निकटतमं मित्रं, आजीवनं गोपनीयताशपथं वदसि,
यथा पश्चात् खण्डे दृश्यते , टाटा आयरन एण्ड् स्टील कम्पनी बखरीकाराः सफलतया विकसितवती |
एते पट्टिकाः बाह्यपरिधिस्य उपरि अन्तरालेषु स्थापितानां ऊर्ध्वतानां मध्ये उपरि धावन् ढालितेन सहकारेण सह मोर्टिक्स् कृताः आसन् |.
परन्तु राष्ट्रपति के आर . नारायणन् पुरस्कारं ददाति .
नबी स्वपरिवारजनैः सह एकस्मिन् उपत्यकायां फसन् अन्ततः मक्कां त्यक्त्वा मदीनानगरं गन्तुम् अभवत् ।
नव भिन्नाः सरोवराः अपि सन्ति ।
भवतः प्रायः वर्षद्वयस्य आयुः प्रत्याशालाभः अस्ति
सः सर्वेभ्यः संसदीयसमितेभ्यः सचिवीयसहायतां कर्मचारीं च प्रदाति , तेभ्यः सल्लाहार्थं च उपलभ्यते |









भवतु नाम एस एम एस - ज्ञानिनः युवानः फसयितुं युक्तिः , भवतु न अस्ति |
छोट कैलासः दूरतरं उच्चतरं च तिष्ठति |



“भवतः जीवनं कीदृशं स्यात्,
शारीरिकरूपेण ते उच्छ्रितसुनिर्मितशरीरेषु , उच्चललाटेषु , विशालनेत्रेषु , गोरावर्णेषु च आर्यजातीयानां समीपे एव भवन्ति |.
कथ्यते यत् अस्य अनन्तरं यत् महाभारतम् आगतं तस्मिन् बौद्धधर्मस्य विषये किमपि नास्ति किन्तु जैन, शैव, पशुपत,आदि विषये टिप्पणी अस्ति।
एतेषां क्षेत्राणां प्रत्येकं कोणं दृष्टम् अस्ति ।
मैनपुरी जिला
पित्रा सह ।
एते पशवः प्रायः श्वेतवर्णः अथवा धूसरवर्णः भवति |
in this situation , to know the population महान संत श्री तुलसीदास जी ने प्रादेशिक भाषा में रामकथा के पवित्र पुस्तकें लिखे हैं
धानस्य तृणस्य पोषणमूल्यं न्यूनं भवति |
शतेषु स्थानेषु ।
भारतीयाकाशस्य अधः मानवपक्षी यदा निवृत्तेः अभिनयं कृतवान् तदा अपेक्षया दुर्बलतरः उत्तिष्ठति |
अधिकांशतः भारतीय शिक्षिताः यथा NSRajaram , K.sadanand , subhash kaka आकाशगणनानुसारम्।
श्रीमद्वल्मीकीय रामायण (प्रथम एवं द्वितीय खण्ड) सचित्र, हिन्दी अनुवाद सहित,प्रकाशक एवं मुद्रक: गीताप्रेस, गोरखपुर
(तालीवादनम्) २.
ते धावन्तः आसन्, एकः पुलिसकर्मचारी यः भारतः आसीत्, तेषां अनुसरणं आरब्धवान्।
तथा च कथयतु यत् का जातिः तत् त्यक्तवान्।
अस्य कृते स्त्रियः शय्यायाः प्रत्यक्षं वा विपरीतं वा शयनं कृत्वा कुर्सीम् उपविश्य ऊर्ध्वं गत्वा मन्दं उपविशन्ति।
द्वितीयविश्वयुद्धे जापानदेशस्य पराजयानन्तरं नेताजीं प्रति नूतनमार्गस्य अन्वेषणम् आवश्यकम् अभवत्
नागरिकसन्धियोजनायाः भागत्वेन १९९४ तमस्य वर्षस्य एप्रिलमासस्य १ दिनाङ्कात् आरभ्य किरायेदारसङ्गठनानां स्वगृहस्य प्रबन्धनस्य अधिकारः अस्ति |.
ex captain mohammad azharuddin प्रथमः आसीत् यः tendulkar इत्यस्मै ओपनररूपेण प्रेषितवान् तथा च अयं मुम्बई बल्लेबाजः अस्मिन् अतीव सफलः अभवत्।
यत्र समस्या अतीव विशाला भवति, तत्र
६०,००० टनतः १,६०,००० टनपर्यन्तं क्षमताविस्तारस्य कार्यक्रमः द्वयोः चरणयोः कृतः यत् क्रमशः १९८२ तमे वर्षे १९८७ तमे वर्षे च सम्पन्नम् |.
अस्मिन् कार्यक्रमे सम्भवतः समग्ररूपेण काङ्ग्रेसः अद्य बहुदूरं गन्तुं न शक्नोति , परन्तु तया परम आदर्शं दृष्टिगोचरं कृत्वा तदर्थं कार्यं कर्तव्यम् |
तेषां कृते अपि मुस्लिम - ईसाई अरब - जनानां कृते पवित्रभूमिः आसीत् |
श्रेणी : इलाहाबाद
इतिहास
यथा वयं अवलोकितवन्तः , प्रथमविश्वयुद्धात् पूर्वमपि भारतीयरेलमार्गाः विस्तारे पठारं प्राप्तवन्तः आसन् |
“कण्डोमस्य उपयोगं कुरुत, एड्सः मा भवतु।”
उपर्युक्तवंशस्य एकः शाखा दक्षिणभारते आगत्य महाराष्ट्रस्य शोलापुरमण्डलस्य आधुनिकमङ्गलवेधे -LRB- चालुक्यानां liegemen इति रूपेण मङ्गलीवेदे -LRB- निवसति स्म |.
यदि । अयं अधिकारः अशक्तः अथवा परिसीमितः प्रतिबन्धितः च अस्ति तथा च तस्य कार्याणि सीमिताः सन्ति , सः योजनां कर्तुं न शक्नोति |
यथा त्वं न्यूनीकरोषि R.
किन्तु येषु एकमेव
स्वर्गीयः पूरचन्द्रगुप्तः स्वस्य वृत्तपत्रं सुस्थापितं कर्तुं सदैव इच्छा आसीत् ।
अन्ये बहवः निजीरूपेण एतादृशीः भावनाः प्रतिध्वनयन्ति , परन्तु तेषु कोऽपि दलस्य उच्चसेनायाः क्रोधस्य भयात् मुक्ततया बहिः आगन्तुं न इच्छति , यतः विधानसभानिर्वाचनं कष्टेन षड्मासाः एव अवशिष्टाः सन्ति |.
एवं प्रकारेण चतुःअक्षरस्य DNA वर्णमाला A , C , G , T अमीनो अम्लस्य 20 अक्षरी वर्णमालायां लिखितानां असंख्यप्रोटीनसंरचनानां सम्पूर्णं शब्दकोशं वर्तयितुं समर्था भवति |.
ते जर्मनी - इटली - देशानाम् फासिस्ट - देशानाम् भौतिकसाहाय्येन तथा च , लण्डन् - नगरस्य बृहत् - वित्तदातृणां आर्थिकसाहाय्येन च तत् कृतवन्तः |.
ततः न्यायालयः 8 जून दिनाङ्कस्य पत्रस्य अंशान् पठितवान् , यत् एकस्य असहयोगिनः कर्तव्यस्य विषये आसीत् , यत् विद्यमानसर्वकारस्य प्रति असन्तुष्टेः प्रचारं कर्तुं देशं नागरिकाज्ञाभङ्गाय सज्जीकर्तुं च आसीत् |.
वल्लभाचार्यः स्वस्य नवीनतायाः समाप्तेः अनन्तरं कृष्णलीलस्य काव्यानां विषये गायनस्य आदेशं दत्तवान् ।
एषः विश्वस्य प्रथमः परीक्षणनलीशिशुः अस्ति
महात्मा गान्धी सत्याग्रहसभां स्थापयित्वा , राष्ट्रव्यापी नागरिकप्रतिरोधस्य कार्यक्रमेन सह आव्हानं स्वीकृतवान् |
अस्माकं केचन प्रारम्भिकाः नमूनाः १४०० तमे दशके अन्तकालस्य सन्ति , अत्रत्याः संग्रहाः ४०० वर्षपूर्वस्य प्राकृतिकजगत् विषये अन्वेषणं प्रददति |
तस्य युगस्य प्रयोगः मथुरायां कानोजदेशे च भवति |
यतः, पश्यसि, .
यदि भवतः बालकः आवासीयविद्यालये गच्छति तर्हि नूतनः LEA भवतः पूर्वस्य LEA - द्वारा दत्तं किमपि शुल्कं दातव्यं , न्यूनातिन्यूनं यावत् ते वक्तव्यं न परिवर्तयन्ति |
. सः १०७६ तमे वर्षे हिजरीवर्षे रजबमासस्य २६ तमे दिनाङ्के स्वस्य शाश्वतयात्रायाः कृते प्रस्थितवान् ।
तथा कॅमेरा-प्रणाली, बाधस्य परिमाणस्य च परिचयार्थं,
प्रतिवर्षं ४.५ अर्बं जनाः-चत्वारः भारताः-ममता - रेलयानानां उपयोगं कुर्वन्ति |
अतः वैज्ञानिकाः किं कुर्वन्ति
दिल्लीसुल्तनतस्य स्थापनायाः कारणात् हिन्दुषु तदेव भावः उत्पन्नः यथा गुर्जर - हुन - गणयोः विजयेषु उत्पन्नः आसीत् |.









सिमोन आयोगस्य उत्तराय काङ्ग्रेसेन भारतस्य भाविसंविधानस्य उत्तरदायित्वं अष्टसदस्यसमित्याः हस्ते समर्पितं ।



उम्मैदस्य शासनकाले इस्लामधर्मं परिवर्तकाः प्रायः निरुत्साहिताः भवन्ति स्म ।
इलाहाबाद-नगरे महिलानां सशक्तिकरणे सा प्रमुखा भूमिकां निर्वहति स्म
अस्मिन् परीक्षणे प्रथमः प्रश्नः उत्पद्यते यत् अन्तर्राष्ट्रीयन्यायस्य नियमानुसारं सामान्यजनवत् राजानं न्यायाधीशं कर्तुं शक्यते वा , बहादुरशाहः राजा आसीत् , तथैव स्वीकृतः इति न संशयः |.
सः कदापि दुर्बलतर्केषु समयस्य ऊर्जायाः वा अपव्ययस्य कृते विक्षिप्तः न भवितुम् अर्हति स्म |
अस्माभिः चिन्तनीयानि वस्तूनि, अग्रे योजना
[अथ च शान्ततया आत्मानं वद, किन्तु निश्चयेन।]
भारतीयसिविलसेवायाः मुक्तप्रतियोगितापरीक्षा १९२० तमे वर्षे जुलैमासस्य आरम्भे आरब्धा , एकमासपर्यन्तं च कर्षिता अभवत् |
विधिप्रश्नेषु अपि न्यायाधिकरणस्य निर्णयस्य विरुद्धं अधिनियमेन कोऽपि नियमितः अपीलः न प्रदत्तः किन्तु कानूनस्य कस्यापि प्रश्नस्य विषये उच्चन्यायालयस्य पक्षस्य कस्यचित् अनुरोधेन अथवा न्यायाधिकरणं भवति चेत् प्रत्यक्षतया सर्वोच्चन्यायालयस्य सन्दर्भः कर्तुं शक्यते उच्चन्यायालयेषु मतविग्रहः अस्ति इति मतस्य |
अतः आनुवंशिकमूलस्य अस्ति |
प्रभावत्याः जाङ्किनाथबोसस्य च कुलम् १४ बालकाः आसन्, येषु ६ कन्याः, ८ पुत्राः च आसन् ।
अपराधी संगठन घबराहट
(रिक्तस्थानम्) २.
यदि व्यक्तिपरकं तत्त्वं अपरिहार्यं अपरिहार्यं च भवति तर्हि वैज्ञानिकपद्धत्या यथासम्भवं तस्य शर्तं करणीयम् |
मार्गं स्पष्टं कर्तुं नियमाः आवश्यकाः सन्ति |
तथा च गतत्रयसप्ताहेषु वयं यथा शीघ्रं कार्यं कुर्मः तथा कोऽपि शीघ्रं कार्यं न करोति।
सः चॉकलेट् रोचते, वेनिला रोचते।
परन्तु अत्रान्तरे महाद्वीपीयविनिमयदराणां अवमूल्यनं रक्षणस्य प्रभावं आंशिकरूपेण निष्प्रभावीकृत्य आसीत् |
तदनन्तरं तेषां भौतिकशास्त्रं, गणितं वा विज्ञानं/चिकित्सा इव ३ वर्षाणि स्नातकपदवीं पूर्णं कर्तव्यं भवति
दुर्घटनायाः प्रतिक्रियारूपेण मैराथन्-क्रीडायाः आयोजनम्
११ . परन्तु यूके - संस्थासु अध्ययनं कुर्वन्तः छात्राः , ये ईईए देशस्य नागरिकाः न सन्ति , ते कतिपयानां शर्तानाम् अधीनं कार्यं कर्तुं शक्नुवन्ति |
आम्, अद्य चीनदेशस्य आधारभूतसंरचनायाः महत् लाभः अस्ति
यदा जनसङ्ख्या आनुवंशिक-सन्धि-जैकेट्-मध्ये एवम् अवशिष्टा अस्ति तदा सः सीमितः प्रकरणः अस्ति ।
चयनं यत् podcasting कर्तुं समर्थं भवति तत् स्वयमेव MP3 recording इत्यादीनां मीडियासञ्चिकानां डाउनलोड् कर्तुं शक्नोति |
स्वस्थानीयपत्रिकायां, २.
तथा त्वं शक्तिसन्निधौ, विस्मयस्य,
अहं तया तत्त्वतः व्याकुलः अस्मि। परन्तु तथापि तत् - .
कर्णेल इवाकुरो इत्यनेन एकत्रिते गुप्तचरप्रतिवेदने सुभाषचन्द्रबोसः एव स्थितिं नियन्त्रयितुं शक्नोति इति ज्ञातम् |
पङ्क इष्टकाः प्रायः समानदीर्घाः परन्तु संकीर्णाः कृशतराः च आसन् |
यत् यदि त्वं कश्चित् असि
इस्लामधर्मे तेषां व्यक्तित्वभेदस्य कारणात् फिकाहविषये विद्वांसस्य विभक्तमतस्य कारणात् कानूनी अध्ययनं बहुभागेषु विभक्तं जातम् अस्ति तथा च अस्य सम्बद्धानि अनेकानि भिन्नानि मताः जन्म गृहीतवन्तः|
यथा परम्परा दुर्गस्य भित्तिः भग्नाः, सवारी कृता च तस्य मृतशरीरं सिकंदरस्य समाधौ दफनम् अभवत्
अस्माकं नगराणि, अहं भवद्भ्यः स्थापयामि,
(4) अथर्ववेर्ग- यज्ञनुथनस्य ब्रह्मवेर्गस्य उपयोगी मन्त्रसंकलनम् अस्य अस्ति।
वैज्ञानिकाः कार्बन डेटिङ्ग् इत्यस्य आधारेण मन्यन्ते यत् चीनदेशे २२ तः २५ लक्षवर्षपूर्वमेव मानवाः अस्तित्वं प्राप्तवन्तः ।
त्वं कुत्रापि वर्गं मारयितुं न शक्तवान्, यतः बल्ला भित्तिं प्रहारं कृतवान्;
आर के . खाडिलकर -एलआरबी- 28 मार्च 1967 ? १ नवम्बर १९६९ -आरआरबी- २.
भवतः बालकस्य सम्पूर्णस्य विद्यालयस्य कार्यक्षेत्रस्य कृते , तस्य भागस्य वा कृते वक्तव्यं भवितुम् अर्हति |
हिन्दीतः भिन्न-भिन्न बोली-साहित्यम् अद्यापि अतीव प्रसिद्धम् अस्ति अद्यत्वे अपि बहवः कविः लेखकाः च स्वभाषायां स्वस्य लेखनं कुर्वन्ति ।
रासायनिकविक्रियाणां च प्रतीक्षायाः स्थाने
सः अवदत् यत्, “मया मुद्देः विषये अधिकं चिन्तितम्। अहं मम मनः परिवर्तितवान्।
कविः स्वं याचककन्या इति वर्णयति यत् यदा राजकुमारः तस्याः पुरतः स्थगित्वा हस्तं प्रसारयन् अवदत् , “ किमपि मम कृते ददातु | ” इति ।
यत् वयं जानीमः तत् सः सम्बन्धः,
१९३२ तमे वर्षे पुनः सुभाषबाबूः कारागारं गतः ।
विशेषशैक्षिकआवश्यकतानां अभ्याससंहिता भवान् संहितायां प्रतिलिपानि अन्येषां उपयोगीनां DfES प्रकाशनानां सूचीं च प्राप्तुं शक्नोति , : DfES Publications Center इत्यत्र लिखित्वा
तथा यथार्थतः सकारात्मक।
[तेषां कृते एकः रोबोट् निर्मितः] यः मानवशरीरे क्रन्दितुं शक्नोति।
रोबिन् हुड् इति नाम्ना अलाभकारीसंस्थायाः कृते ।
संक्षेपेण
यदि अहं संग्रहालयस्य संरक्षकः आसम्,
प्रयोगशालायां प्रकृतेः प्रतिलिपिं कुर्वन्।
दशद्वार से सौपुन तक (1965)
तेहरी बांध द्वितीय मुख्य बांध है जो गंगा नदी पर निर्मित है।यत् तिहारी विकास परियोजना के प्राथमिक बांध है।इद बांध उत्तराखंड के तेहरी मण्डल पर स्थित है।
एतादृशः प्रेक्षकाः नास्ति
वजनस्य महत्त्वपूर्णं न्यूनतां प्राप्त्वा व्यक्तिस्य ऊर्जाव्ययेन सह सन्तुलनं कर्तुं कैलोरीषु मन्दं निर्माणं अनुसृत्य भवितुं शक्यते |.









तत्र एकः पुरातनः आफ्रिकादेशस्य सुभाषितः अस्ति यत् गच्छति-



अहं कारागारे स्थित्वा अपि केवलं उपविष्टस्य मञ्चं सम्यक् न प्राप्तवान् , परन्तु गतमासेषु मम उपरि सूक्ष्मः परिवर्तनः आगतः |.
केषुचित् चित्रेषु सामान्यजनस्य चित्रणमपि दृश्यते , यत् एतत् तथ्यं दर्शयति यत् अयं विद्यालयः केवलं सामन्तन्यायालयेषु एव सीमितः नासीत् |
वर्षत्रयपूर्वं तस्य अध्यक्षेन अनिल जोशी इत्यनेन सह संयोगेन मिलित्वा गोपालस्य जीवनं परिवर्तितम् |
अधिकविवरणार्थं अस्माकं जालपुटं पश्यन्तु : www.workpermits.gov.uk .
यदि तदर्थसमित्याः विषये अध्यक्षेन/अध्यक्षेन कोऽपि कार्यकालः निर्दिष्टः न भवति तर्हि कार्यस्य समाप्तिपर्यन्तं प्रतिवेदनस्य प्रस्तुतीकरणपर्यन्तं च कार्यालये निरन्तरं भवति , यदि अस्ति |.
बराक हुसैन ओबामा (जन्म: ४ अगस्त १९६१) अमेरिकादेशस्य ४४तमः राष्ट्रपतिः अस्ति ।
परन्तु बहुवर्षपर्यन्तं .
यदा पृच्छति यत् you tube HD design न चयनं करिष्यति तदा साइट् दत्तं उत्तरं दत्तं “”अस्माकं सामान्यदृष्टिः अस्ति निर्णयं कुर्वन्तु एकं च एकादशाधिकाः जनाः you tube प्राप्तुं भवन्ति तथा च सः विडियो शीघ्रं आरभ्य सहजतया वादयति“” अतः किमर्थं भवन्तः तं “”super duper You Tube HD“” इति आह्वयत् अपि च पश्यन्तु यतोहि अधिकांशजना: प्ले विडियो कृते अधिकं समयं न प्रतीक्षिष्यन्ति।
(हास्य)
वायुमण्डल उत्सर्जनप्रतिरूपणस्य विषये विक्रयः, न केवलं वायुमण्डलीयदेवीकरणप्रतिरूपकानाम् अन्तर्राष्ट्रीयसमुदायस्य कृते अपितु आदर्शस्य उपयोक्तृभ्यः अपि सम्बोधनं करोति। अस्य मुख्यं उद्देश्यं कार्यसमये मॉडलर्-माध्यमेन अनुभवस्य प्रसारणं भवति ।
मया स्पष्टतया बजटस्य भूमिका वर्तनी कृता |
भवतः जीवनस्य अवस्थानुसारम्।
तदा कौरवैः पाण्डवानां परिचयः कृतः आसीत् किन्तु तावत्पर्यन्तं तत्र गुप्तजीवनकालः समाप्तः आसीत्।
Word face-In a iTrans इत्यत्र एकं online character changer tool अस्ति यत् change all Character अस्ति यत् Bramhi Character इत्यस्मात् उत्पाद्यते।
ज्ञातव्यं यत् सः विष्णुस्य तीर्थस्थानानि तिरुवल्लूरं तिरुकन्नमङ्गै च अपि गत्वा एतेषां स्थानानां अध्यक्षदेवतानां स्तुतिरूपेण अनेकगीतानि रचितवान् |.
शब्दाः स्वयमेव अतीव अपूर्णाः संचारसाधनाः इति प्रसिद्धाः सन्ति , प्रायः विविधरीत्या च अवगच्छन्ति |.
परन्तु निन्दात्मकता गोल्फस्य काष्ठं , वृक्षान् , सम्पूर्णं क्रूरं सौन्दर्यं च त्यजति |
कोतवालस्य अपराधानां निवारणार्थं न्यायिकशक्तिः आसीत् , विशेषतः चोरी इत्यादीनां विषये |
यदा अहं ११ वर्षीयः आसम्, १९६८ ।
प्रोफेसर महावीर सारण जैन लेख: निर्गुण मध्ययुगीन ऋषि - भक्ति - कविता: कुछ प्रश्न
परन्तु मुंशी शब्दस्य प्रेमचन्देन सह सम्बद्धीकरणस्य मानककारणम् अस्ति यत् 'हंस' इति नाम्ना प्रतिलिपि यस्य विमोचनं प्रेमचन्देन 'कन्हैयालाल मुन्शी' च सम्पादितम्।
यत् सा तदा बिन्दिषु सम्पूर्णतया आच्छादयति,
बोस्टन् शफलरः, २.
तस्य जन्मनाम नरेन्द्रनाथदत्तः आसीत्
एतयोः भवनयोः अन्तरं अस्ति यत्, मस्जिदे एकः तोरणः न्यूनः अस्ति, यस्य मक्कां प्रति अवकाशः अस्ति, जवाबस्य तलस्य ज्यामितीयानि आकृतयः सन्ति, यत्र मस्जिदस्य तलस्य इव नमाजस्य कृते ५६९ कृष्णसङ्गमरमरशय्याभिः निर्मितम् अस्ति
बाह्यलिङ्कानि
अतः, केवलं ते कथं कृतवन्तः इति उदाहरणं दातुं -
. अस्य विश्वस्य बृहत्तमं महाकाव्यं & साहित्यस्य कृतिः हिन्दुधर्मस्य मुख्यशास्त्रेषु अन्यतमम् अस्ति।
अस्य कारणात् सर्वकारेण हि मुक्तः।
तथा जालपुटे गच्छन्तु।
पारोल् इत्यत्र न प्राप्यते।
यदि अहं कदापि इतः बहिः गच्छामि तर्हि मम नामेन चिह्नं सर्वदा भविष्यति।
दूरदर्शन धारावाहिक महाभारत
कीटविशालकायः कीटवामनस्य सहस्रगुणाधिकः अस्ति !
प्राथमिकतानां अभावः, धर्मस्य प्राचीनसंस्कृतेः कारणात् -
मत्स्याः अन्ये जलजीवाः च पीएच - मध्ये आकस्मिकपरिवर्तनेन प्रतिकूलरूपेण प्रभाविताः भवन्ति |
स्वस्थस्य आधुनिकतावादस्य प्रति एषा नूतना प्रवृत्तिः यदि अस्माकं राष्ट्रियजीवने सम्यक् समायोजितं भवति तर्हि सर्वेषां संस्कृतिसमूहानां सभायाः स्थलरूपेण कार्यं कर्तुं शक्नोति , सामञ्जस्यपूर्णायाः राष्ट्रियसंस्कृतेः विकासे च महतीं साहाय्यं सिद्धं कर्तुं शक्नोति |.
हास्यं समाजस्य परम्परासु अवलम्बते ।
अस्य संघस्य प्रथमं उद्देश्यं दत्तांशसङ्ग्रहणं तस्य प्रचारं च स्यात् |
किं भवता तथ्यं सम्यक् प्राप्तम् ?
“ अहं साक्यानां ऋषिम् अनुसृत्य अस्मि ” इति अस्साजी उत्तरितवान् |
छन्दः
एषा सुविधा नवीनतमजालपुटेषु अपि उपलभ्यते ।
परन्तु केवलं कल्पनायाः स्फुलिङ्गः एव न पर्याप्तः।
प्रेक्षकाणां अभावः नास्ति।
१९१४ तमे वर्षे अगस्तमासस्य २६ दिनाङ्के बुधवासरे रोडा एण्ड् को इत्यस्य लिपिकः . , यस्य कर्तव्यं शस्त्रस्य गोलाबारूदस्य च आयातं स्वच्छं कर्तुं आसीत् , सीमाशुल्ककार्यालये शस्त्रगोलाबारूदस्य २०२ प्रकरणाः मुक्ताः आसन् किन्तु केवलं १९२ प्रकरणाः एव स्वस्य नियोक्तुः गोदामस्य In Varisittart Row - मध्ये आनयत् |.
सप्ताहस्य कस्मिन् अपि दिने यदि भवन्तः वृत्तपत्रं उद्घाटयन्ति तर्हि
एतेषु एकः भृङ्गः यदा पृष्ठे उल्टावस्थां पतति तदा सः अन्येषां भृङ्गानाम् इव पादौ पादं पातयन् असहायरूपेण न संघर्षं करोति |.












न्यायिकसमीक्षा अपीलपुनरीक्षणं च उपर्युक्ताधिनियमानाम् अन्तर्गतं उक्त अधिनियमस्य अधीनः कोऽपि व्यक्तिः यः कस्यापि न्यायालयेन पारितेन कस्यापि आदेशेन नियन्त्रितः अस्ति , सः तादृशन्यायालयस्य कस्यापि निष्कर्षस्य वा दण्डस्य वा पुष्ट्यर्थं अधिकारिणं वा प्राधिकारिणं वा याचिकां प्रस्तुतुं शक्नोति मार्शलः पुष्टिकरणप्राधिकारी च तादृशानि पदानि स्वीकुर्वन्ति ये पारितस्य आदेशस्य सम्यक्त्वे , वैधानिकतायां वा औचित्यविषये वा यस्य कस्यापि कार्यवाहीयाः नियमिततायाः विषये आदेशः सम्बद्धः भवति , दण्डः च प्रदत्तः इति विषये स्वस्य सन्तुष्ट्यर्थं आवश्यकं मन्यते |.
मानवजीनोमतः वाद्यसङ्गीतात् च डीएनए-अनुक्रमः ।
कस्यचित् पुरतः हृदयं नग्नं कर्तुं मम कृते असम्भवम् आसीत् , अपि तु विस्तृतस्य जगतः पुरतः |
ततः पर्वतात् अधः अस्माकं गृहं प्रति गतः,
यथा अभ्यासः आसीत् , आनन्दः प्रातः उत्थाय स्वस्य कटोराम् आदाय भिक्षायाचनाय नगरं गतः |
प्रभावितबुद्धिदन्ताः जङ्घास्थिषु असामान्यस्थानेषु , कदाचित् क्षैतिजरूपेण , स्थापिताः भवन्ति , येन तेषां सामान्यरीत्या विस्फोटः न भवति |.
प्रथमवारं ग्राम्यग्रामेषु प्रविष्टं किमपि नवीनम् अस्ति।
तथापि बाध्यतायाः महता अनिच्छया च सः पोसि - उपनयन - संस्कारं कृतवान् : यथा तस्य वृद्धाः कृतवन्तः , सः अपि गस्ती - इव गायत्री - मंत्रं पुनः पुनः अकरोत् |.
अस्माकं बहु चतुराः आत्ममरम्मततन्त्राणि सन्ति इति तथ्यस्य अभावेऽपि,
लतामात्रं ग्रहीतुं
ते च अवदन्, “ठीकम्, त्वं X इत्यस्य तिथिं यावत् क्रीडसि, एकं न्यूनीकृत्य।”