धूमरहितं, स्वास्थ्ये हानिकारकप्रभावः नास्ति, अग्निसंकटः च नास्ति ।
तस्मिन् स्थाने, २.
कलायाः प्रत्येकस्मिन् शाखायां हिन्दुमुस्लिमकलाकाराः वास्तविकभ्रातृत्वस्य भावनां दर्शयन्ति , यत् भारतस्य सांस्कृतिकैकतायाः आशायाः उज्ज्वलतमं चिह्नम् अस्ति |.
एतादृशं जटिलं प्रक्षेपवक्रं परिहरितुं अग्निः अहं जातः |
इस्लामी धार्मिक राय
संस्कृते अपि आलन्त प्रथमशताब्द्यां M.Swrote Mahabharata in pandu lipi.
मद्यपानं तम्बाकू च अस्मिन् मार्गदर्शके बहिष्कृतम् अस्ति यतोहि अधिकांशजना: पूर्वमेव तेषां परिचिताः सन्ति , यद्यपि युवानः दीर्घकालं यावत् एतस्य उपयोगं कर्तुं अधिकं सम्भावनाः सन्ति यस्य स्वास्थ्याय सम्भाव्यगम्भीरपरिणामाः भवन्ति |.
वेद - हिन्दू धर्म के महापक्षों पर सुविचारित सामग्री।
स्वास्थ्यसम्बद्धविषयाणां श्रेणीविषये सूचनायै स्वास्थ्यसूचनासेवायां 0800 66 55 44 इति दूरवाण्याः क्रमाङ्के दूरभाषं कुर्वन्तु ।
जनाः भाङ्गस्य शारीरिकरूपेण आश्रिताः न भवन्ति , परन्तु मनोवैज्ञानिकरूपेण आनन्दाय , जीवनस्य सामना कर्तुं वा आश्रिताः भवितुम् अर्हन्ति |
बालिका : कुल इलेक्ट्रॉनसङ्ख्या प्रोटॉनस्य कुलसंख्यायाः बराबरं नास्ति - SM: Australia
धर्मराजरथः त्रिमहलः , टोलेषु चतुष्कोणः , ग्रिवासिखारप्रदेशे अष्टकोणीयः च ; परन्तु त्रयः अपि तलाः कार्यात्मकाः भवितुम् अभिप्रेताः सन्ति |
पपिलिओ डेमोलेयस् इति सामान्यः निम्बूभृङ्गः , कृष्णशरीरः पक्षः च , विवर्णपीतपट्टिकाभिः बिन्दुभिः च चिह्नितः |
आरम्भः (१५०० ई.पूर्वम्) २.
ते स्थगयिष्यन्ति वा इति द्रष्टुं। आम्, मम माता एव!”
१९२७ तमे वर्षे उत्तरार्धे सः स्वपरिवारेण सह स्वस्थतायै केचन मासाः शिलाङ्ग - नगरे व्यतीतवान् |
अतः पारम्परिकप्रतिरूपे अधिकांशः शिक्षकस्य समयः
तथा च राजनैतिकसुधाराः भवितुं अतीव महत्त्वपूर्णम्,
न्यायालये हिन्दु-मुस्लिम-दरबारी-सम्बन्धानां वृद्ध्या उभयोः धर्मयोः प्रचार-विषये विचार-आदान-प्रदानस्य अवसरः प्राप्तः ।
ते पर्वतस्वदेशीकीटाः यथा . ये पर्वतानाम् उपरि विकसिताः .
वादविवादेन राष्ट्रियतावर्णाः अपि गृहीताः यत्र विद्रोहिणः सर्वे भारतीयाः सन्ति यदा तु रूढिवादस्य प्रतिनिधित्वं अमेरिकनस्वामीभिः तेषां भारतीयानुयायिभिः च क्रियते |.
तत् - भवन्तः तादृशेन सुरक्षा-अभिलेखेन सह व्यापारं चालयितुम् न इच्छन्ति।
अतीव महतीं क्रान्तिं जनयति।
जॉन् लॉक् इति लण्डन्-नगरस्य व्यापारिणः लेखनम्,
सर्वे कार्बनडाय-आक्साइड्-उत्सर्जनस्य व्ययेन एव कृतवन्तः ।
मोहनजोदरोतः एव वयं वालुकघटिकायाः ढोलकस्य घटनां ज्ञातुं शक्नुमः तथा च प्रत्येकं युगे तस्य चित्रणं मूर्तिकलायां , प्रतिमासु , चित्रकलायां च कृतम् अस्ति |.
प्रारम्भिकवर्षेषु नरेन्द्रनाथः स्वपितुः , अग्रजात् इत्यादिभ्यः संस्कृतशिक्षणस्य बहुभागं अवश्यमेव अवशोषितवान् |
Category : हिन्दी श्लोक
प्रौढः Palaeodyctiopteran अल्पायुषः विमानजीवः आसीत् , यः कतिपयेभ्यः घण्टेभ्यः अधिकं सूर्यप्रकाशं वायुञ्च न आनन्दयति स्म |
यत्किमपि अन्यत् युवा कविः प्रथमहस्तेन जीवनस्य दृष्टवान् न दृष्टवान् वा , सः प्रेम्णः ज्ञातवान् आसीत् |
प्रशासनस्य टोनिङ्गं कर्तुं दृष्ट्या जिज्ञासानां गठनं कृतम् |
परन्तु भारते अद्यापि बहु कार्यम् अस्ति
तर्हि किं वाजपेयी इन्दिरायाः कलासंस्कृतेः दृष्टिकोणस्य एतावत् प्रशंसापूर्णः भवेत् इति किमपि आश्चर्यं ?
सियरा लियोन्देशे मानवीयसहायता ।
RSS फीड् पठितुं अभिगमनाय च प्रयुक्ताः सॉफ्टवेयर् Aggregators इति उच्यन्ते ।
अधिकतमं १५ मिनिट् औसतं सल्फर-डाइ-आक्साइड् (g μ/cub.m)
न तु व्यर्थं यत् वेलिंग्टनस्य ड्यूकः महतीं विजयस्य अन्ते अवदत् , “ वाटर्लू - युद्धं एटन् - क्रीडाक्षेत्रेषु विजयं प्राप्तम् |. ” इति ।
यूरोपे स्थित्वा सुबाशबाबुः स्वकार्यं निरन्तरं कृतवान्, स्वस्य स्वास्थ्यस्य अपि पालनं कृतवान् ।
अनुच्छेद 67-ख अन्तर्गत उपराष्ट्रपतिं कार्यालयात् निष्कासनस्य प्रस्तावः केवलं राज्यसभायां एव प्रस्तावितः भविष्यति।
अतः अहं मन्ये एषः विचारः यः आगतः अस्ति,
यदि ते संघर्षं कुर्वन्ति तर्हि अन्येषु कार्येषु तेषां कुशलाः स्मरणं कुर्वन्तु - यथा चित्रकला वा सायकलयानं वा फुटबॉलं वा गायनम् वा |
स च अपूर्वं वित्तीयसम्पदां स्थानान्तरणम्
अस्य बालककविस्य उपरि वैष्णवधर्मकाव्यस्य प्रभावस्य साक्षी भानुसिंहठाकुरेरपदावली अस्ति |
संस्कृत ओसीआर का वैकल्पिक स्थल
त्वं मां वक्ष्यसि यत् एतेषु शब्देषु अन्तर्भवति
(कारस्य इञ्जिनम्) २.
तस्य उत्तराधिकारी कलराजमिश्रः “ आयोजकसचिवाः पूर्णसमर्पणेन इमान्दारिकया च कार्यं कुर्वन्ति ” इति आग्रहं करोति |
सः गान्धीजी इत्यस्मै अवदत् यत् : “ भारतस्य स्वातन्त्र्यस्य आग्रहं ब्रिटिशसर्वकारः कदापि न स्वीकुर्यात् इति मम प्रामाणिकतया विश्वासः अस्ति ” |
राज एक्सप्रेस
१३ तमे छिद्रे यस्मिन् एषः विशालः पर्वतः आसीत् ।
अहं एकं वर्षं व्यतीतुं गच्छामि, अहं लज्जायाः सर्वथा विनिर्माणं करिष्यामि,
तथा च यूरोपस्य अन्धकारयुगेषु प्रकाशः प्रकाशितः।
फलतः भारतं राजा त्रिभुवनं प्रति समर्थनं ददाति, तथा च १९५१ तमे वर्षे शासनं ग्रहीतुं साहाय्यं करोति, नूतनसर्वकारस्य निर्माणं जातम्, यस्मिन् अधिकांशः आन्दोलनसहभागिता नेपालीकाङ्ग्रेसपक्षस्य अस्ति
बाह्यलिङ्काः
1. एषा पीठिका राजनैतिकदबावे आगमिष्यति।
यदि सः पृष्ठविशेषं प्रति भ्रमति
मध्यपूर्वस्य ।
अत्र मध्यप्रदेशस्य सञ्ची इत्यत्र आश्चर्यजनकरूपेण सुन्दरः इव उन्नतचबूतरे स्तूपः निर्मितः अस्ति |
तथा च वयं अत्रैव सेकेण्ड् त्रयपूर्वं प्राप्तवन्तः -



एतेषां अन्येषां च कारणानां कारणात् स्वयमेव कतिपये वैज्ञानिकाः कतिपयेषु प्रकारेषु आनुवंशिकप्रयोगेषु केचन प्रतिबन्धाः आह्वयन्ति स्म |
यथा - भवन्तः ज्ञातव्यं यत् भवतः बालस्य प्रगतेः लिखितप्रतिवेदनं कदा अपेक्षितव्यम् |
मिशनं असफलम् अभवत् .
महान् देशभक्तिपूर्ण युद्ध
संस्कृतस्य प्राचीनतमं रूपं वैदिकसंस्कृतम् अस्ति, यत् मुख्यहिन्दुधर्मस्य 'वेद' इति पुस्तकस्य भाषा अस्ति ।
केषाञ्चन साधारणपाकिस्तानीनागरिकाणां।
भाषायाः विकासप्रक्रियायाः कालखण्डे अव्याकरणिकभाषातः हिन्दी प्रति गच्छन्,भारतस्य विभिन्नेषु भागेषु भिन्नाः भाषाशैल्याः जन्म प्राप्नुवन् ।
प्रायः इदं किमपि दुष्टतरं भवति , तथा च केषाञ्चन अतिविश्वासिनः जनानां भावानाम् शोषणं भवति ये मानसिकक्लेशात् उपशमं याचन्ते वा पलायनं कुर्वन्ति |.
tic states comes up for consideration , एकः सीमाक्षेत्रेषु दुष्टतमान् तनावान् द्वन्द्वान् च प्राप्नोति यत्र द्वयोः वा अधिकयोः भाषा-समूहयोः प्रत्येकं स्वस्य निवासस्थानस्य क्षेत्रस्य समावेशार्थं आन्दोलनं करोति यत्र स्वकीया मातृभाषा राजभाषा भविष्यति .
यथा पित्रा सह आसीत्।
जलस्तरस्य विचारं ददाति।
अस्मिन् वर्षे कम्पनयः डायरी - मध्ये ५०० तः ५ ,००० पर्यन्तं प्रतिकृतीनां आदेशं दत्तवन्तः , प्रत्येकस्य मूल्यं च ५० रुप्यकाणां परिधिः आसीत् |
अस्मिन् समुद्रे पूर्वद्वीपाः , ये भारतस्य अपेक्षया चीनस्य समीपस्थाः सन्ति , ते हिन्दुभिः सुवर्ण- भारतीयैः चीनीयसागरेषु च द्वीपाः द्विपा इति उच्यन्ते , अर्थात् सुवर्णद्वीपाः .
तेन नगरे ये निर्वाचनानि भवन्ति तानि अपि अवलोकयति।
श्यामला नर्सम्मं मलेश्वरीं च गृहे एव तात्कालिकभारैः प्रशिक्षणं दत्त्वा आरब्धवती-उभयन्तः शिलाः बद्धाः वेणुः |.
स्वामीबाघ इति ख्याते नगरस्य बहिःस्थे अस्ति ।
केन्द्रं संयुक्त उद्यममार्गेण कम्पनीयाः पुनर्वासार्थं उपयुक्तं सहप्रवर्तकं अन्वेष्टुम् इच्छति स्म किन्तु अतिरिक्तसचिवस्य , खानविभागस्य अध्यक्षतायां उच्चशक्तिसमित्या उक्तं यत् तेषां शर्तौ कोऽपि संयुक्तोद्यमसाझेदारः उपयुक्तः नास्ति |.
पूर्वः म्यान्चेस्टर युनाइटेड् अधुना च ब्ल्याक्बर्न् रोवर्स् तथा इङ्ग्लैण्ड् स्ट्राइकरः एण्डी कोलः वदति : ” अहं जानामि एशियायाः प्रतिभाशालिनः फुटबॉलक्रीडकाः बहु सन्ति |
अनुसरणं कर्तुं साहसं भवतु
अन्येषां पशूनां दुग्धस्य तुलने बकस्य ” दुग्धं मेदः प्रतिशतं प्रोटीनञ्च मानवदुग्धस्य समीपं गच्छति |.
बाह्यलिङ्कः
मुस्लिमलीगः सम्पूर्णं समयं विवेकपूर्वकं मौनम् एव आसीत् , एतादृशे कस्मिन् अपि अन्तर्राष्ट्रीयविषये कदापि प्रतिबद्धः नासीत् |
सः मुन्शी प्रेमचन्दः, नबाबरायः च इति नाम्ना अपि प्रसिद्धः अस्ति, उपन्याससम्राट् इति सम्मानितः च अस्ति ।
अधुना, एतत् केवलं विनोदपूर्णं शीर्षकं नास्ति।
हैरी पोटर पुस्तकानि विश्वे ४६ भाषासु १० कोटिभ्यः अधिकं विक्रीताः सन्ति |
तेषां विपणनस्य च रहस्यं किम् ?
” स्पेन्सरस्य विचारः यत् स्वरस्य एतेषां भावनात्मकमॉड्यूलेशनानाम् एकेन विकासेन मनुष्यः सङ्गीतं संस्थापयति इति मम मनसि आकर्षितम् |
अतः अत्र भवद्भ्यः सर्वेषां कृते मम यः प्रश्नः अस्ति सः-
नाभिपट्टिका निकटतया उपरि न्यस्तं भवति |
बालस्य समस्यानां चित्रम्।
इति यत् ते दार्शनिकाः आसन्
सम्पर्क : १.
काङ्ग्रेस - सङ्घस्य कार्यस्य आरम्भात् पूर्वं रॉयः एकेन वक्तव्येन तां रेखां स्पष्टीकृतवान् यस्याः अनुसरणं कर्तुं सः प्रस्तावितः |
अनेकाः वैज्ञानिकाः सिद्धान्तान् अथवा वृद्धत्वस्य सम्भाव्यकारणानि प्रस्तावितवन्तः |
यथा यथा भूमण्डलं भ्रमति, २.
इदानीं जनाः अनुमानयन्ति यत् एतेन प्रायः अर्धकोटिरूप्यकाणि निर्मिताः,
तावत्पर्यन्तं स्वदेशी बहिष्कार आन्दोलनम् आरब्धम् आसीत् |
मलः कटिततृणस्य द्रव्यमानस्य आभासं ददाति |
५ . अस्मात् सर्वाणि पत्राणि भवतः आवेदनपत्रेण सह व्यवहारं कुर्वतः व्यक्तिस्य नाम दूरभाषविस्तारं च दास्यन्ति |
सचौ इदं स्पष्टं सन्दर्भं त्यक्तवान् इव दृश्यते |
राज्यसर्वकारस्य तर्कः अस्ति यत् आव्हानस्य अधीनः एकमात्रः विषयः रिमाण्ड् आवेदनम् एव आसीत् , न तु प्रकरणस्य योग्यता तथा च आरोपपत्रं दण्डाधिकारिणः समक्षं न दाखिलम् आसीत् तथा च दण्डाधिकारिणः आरोपपत्रस्य विषये विचारं करोति वा प्रकरणस्य संज्ञानं करोति इति कोऽपि प्रश्नः नासीत् |.
अहं आकर्षितवान्, अहं च आकर्षितवान्,
shabdakosh.com, अंग्रेजी<->हिन्दी (ऑनलाइन)
*[URL साधनं वा सेवायाः नाम वा] ।
सः अजहारस्य कप्तानत्वेन १६० मेलनेषु ६२७० धावनाङ्कान् कृतवान् यदा तु गङ्गुली इत्यस्य अधीनं १०१ मेलनेषु ४४९० धावनाङ्कान् कृतवान् ।
भवतः प्रत्ययाः इति मन्यसे इत्यर्थः
१०+२+३/४ नीत्यानुसारं विद्यालयस्य दशवर्षं समाप्तं कृत्वा छात्रः कनिष्ठमहाविद्यालये (एकादशद्वादशश्रेणी) प्रवेशं प्राप्नोति ।
तेण्डुलकरः शारदाश्रम विद्यामन्दिरतः शिक्षां प्राप्तवान् ।
११ . व्यक्तिं प्रति प्रदत्ताः वेतनाः अन्याः शर्ताः च न्यूनातिन्यूनं सामान्यतया समानप्रशिक्षणं वा कार्यानुभवं वा स्वीकृत्य ' निवासी श्रमिकाय ' दत्तानां सदृशाः भवेयुः |.
अक्स [अक्स] [2001]
अहं पारोल् इति स्थानं गतवान्
तथा केषुचित् देशेषु ११ प्रतिशतं यावत्,
एकस्य प्रकारस्य सूचनाप्रवाहस्य विषये किञ्चित् वदामि,
भारते आङ्ग्लसर्वकारेण न केवलं भारतीयजनानाम् स्वतन्त्रतां वंचितं अपितु जनसमूहस्य शोषणस्य आधारेण , आर्थिकराजनैतिकसांस्कृतिकरूपेण आध्यात्मिकरूपेण च भारतस्य नाशः कृतः |.
टाटा-जनाः वुल्फ्राम-अयस्कात् उच्चस्तरीयस्य फेरो-टङ्गस्टन्-इत्यस्य पर्याप्तमात्रायाः न्यूनीकरणे सफलाः अभवन् ।



दाखिलदस्तावेजानां द्रव्यमानं यदि व्यक्तिगतरूपेण गण्यते तर्हि चतुर्सहस्रपृष्ठेभ्यः अधिकं आसीत् तथा च प्रदर्शितसामग्री लेखा च अर्थात् |. बम्ब , औजार , रिवाल्वर इत्यादयः . त्रयः चतुःशतानां मध्ये आसन् | २ .
अधिकांशः मातापितरः विविधौषधानां प्रभावस्य विषये सुविदिताः न भवन्ति ; परितः बहु भ्रान्तिकाः अशुद्धाः च सूचनाः सन्ति |
write-k- हिन्दीभाषायां लेखनार्थं प्रयुक्तं श्रवणयन्त्रम्
मांसपेशीषु यकृते च ग्लूकोजस्य भण्डारस्य भण्डारणेन सह अपि सम्बद्धम् अस्ति |
समासे अस्य दुग्धे ५.१५ प्रतिशतं प्रोटीनम् , ६.१८ प्रतिशतं मेदः , ४.१७ प्रतिशतं शर्करा , ०.९३ प्रतिशतं खनिजं , ८३.५७ प्रतिशतं जलं च भवति |.
इतिहासस्य केचन भागाः अस्माकं उपरि आरोपिताः , ते च गलताः इति सिद्धयितुं प्रमाणानि उद्भवन्ति |
यदि दुर्घटना प्रमुखा अस्ति तर्हि महती क्षतिः भवितुम् अर्हति |
तथा भवन्तः नृवंशमण्डलं परिभाषितुं शक्नुवन्ति
भवन्तः पश्यन्ति यत् जनसंख्यावृद्धौ अपि सन्ति
सः असमदेशस्य शिलाङ्ग-नगरस्य सुखद-पर्वत-स्थानके ग्रीष्मकालं व्यतीतवान् यत्र सः तस्य बृहत्तमः उपन्यासः भवितुम् अर्हति स्म , Teen Punish -LRB- Three Generations -RRB- इति उपन्यासः आरब्धवान्
राज्यायोगः मनोरञ्जनं करोति ! शिकायतां यत्र मालस्य वा सेवायाः मूल्यं तथा क्षतिपूर्तिः , यदि कश्चन दावान् कृतः अस्ति , तर्हि 5,00,000 -एलआरबी- पञ्चलक्ष -आरआरबी--रूप्यकात् अधिकं भवति परन्तु 20,00,000 -एलआरबी- विंशतिलक्ष -आरआरबी--रूप्यकात् अधिकं न भवति राज्यस्य अन्तः कस्यापि जिलामञ्चस्य आदेशविरुद्धं अपीलं अपि शृणोति |
तस्य अग्रजः अजीतः क्रिकेट्-क्रीडां कर्तुं प्रोत्साहयति स्म ।
अमूर्त वाल्मीकि रामायण
काङ्ग्रेसः सर्वेषां सहकार्यस्य स्वागतं करोति ; साम्राज्यवादस्य विरुद्धं संयुक्तमोर्चायाः आवश्यकतायां बहुवारं बोधः अस्ति |
श्री रामचन्द्र चरित मानस - कृष्ण कथा काण्ड
तत् २० वेश्याभिः चालितम् आसीत् ।
मेघस्तरस्य अधः मेघाः पृथिव्याः तापहानिम् न्यूनीकरोति इति लक्ष्यते, यदा तु मेघस्तरस्य उपरितः सूर्यात् अतिरिक्तं तापं पृथिवीं न तप्तं न करोति इति लक्ष्यते अस्मिन् स्तरे मेघानां प्रकारः, ऊर्ध्वता च अस्य स्तरस्य अधः तापमानं प्रभावितं करिष्यति ।
इञ्जिन परियोजनायाः सर्वाधिकं चिन्ताजनकः पक्षः .
according tot he traditional story , सिद्धार्थस्य माता मायादेवी तस्य जन्मनः कतिपयेषु दिनेषु एव स्वर्गं गता
तेषां आर्थिकपशूनां वृद्धिः न्याय्यः अवसरः न प्राप्यते |
अधुना च तस्य ग्रामे बालकाः
अस्याः बोल्याः क्षेत्रफलं उत्तरपञ्जाबदेशस्य भद्रवाहात् , नेपालपर्यन्तं विस्तृतम् अस्ति |
सर्वेषां प्रतिदिनं त्रीणि भोजनानि भवतु इति सुनिश्चित्य।
अत्र सा प्रधानाध्यापिका, कुलपतिः अपि अभवत् ।
अनेकानां प्रसिद्धानां संरचनानां विषये अपि एतादृशाः दावाः क्रियन्ते ।
संघर्षे प्रवृत्ताः किं युद्धं कुर्वन्ति इति सम्यक् ज्ञातव्यम् |
आरम्भरेखायां आगतः, सर्वे दृढनिश्चयाः,
यत् भवन्तः भावनां चयनात्मकरूपेण जडं कर्तुं न शक्नुवन्ति।
सर्वकारः निष्पक्षव्यापारकार्यालयाय -LRB- OFT -RRB- इत्यस्मै एतेषां सिद्धान्तानां पूर्तिं कुर्वन्तः संहितान् अनुमोदयितुं प्रचारयितुं च अधिकारान् दातुं अपि प्रस्तावयति |.
महाद्वरा एकं मुक्तं न्यायालयं पूर्वमुखं च गच्छति , यत् उच्चतरतलस्तरयुक्तं आगरा-मण्डपम् अस्ति |
परन्तु सः आरम्भादेव एकं नियमं न पालनम् इति निश्चयं कृतवान् आसीत् , यत् नियमं बाह्यजगत् सह किमपि सम्पर्कं न स्थापयितव्यम् इति |
बसवस्य बिज्जालस्य च जीवनं परस्परं सम्बद्धम् अस्ति तथा च एकस्य जीवनस्य अन्यस्य जीवने लक्षणीयः प्रभावः आसीत् |
ऑस्ट्रेलिया : २२६
बहुदलराजनैतिकव्यवस्थायुक्ते देशे षट्प्रकाराः राजनैतिकदलाः सन्ति किन्तु भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसेन अधिकतया प्रभावितः भवति ।
यदि भवतः वैधः अनुपालनकर्ता अस्ति तर्हि समस्यायाः समाधानं कर्तुं भवतः अधिकारः अस्ति |
संगमरवरपट्टिकायां एतत् सुलेखं तस्मिन् निहितम् आसीत्
दिव्य-निराकार-ब्रह्मस्य प्रति समान-प्रकारस्य मनोवृत्तिः, स्वाभाविकः, मानवीयः प्रेम्णः कबीरस्य भक्तिस्य नवीनता अस्ति।
पितामही - साधु ! अति उत्तम।
शुद्धाः भूताः - स्वर्गदूतेषु इव - .
केचन फर्माः प्रशिक्षणं कौशलं सुधारयितुम् , कठिनश्रमविपण्ये श्रमिकाणां कृते स्पर्धां कर्तुं च व्यापकरणनीत्याः भागरूपेण दृष्टवन्तः |
माता कदा आगमिष्यति ?
राज्यस्य क्षेत्रफलं ३.२४ लक्षवर्गकिलोमीटर् अस्ति यत् भारतस्य भूमिक्षेत्रस्य १०.४० प्रतिशतं भवति ।
' No Credit ' इति पत्रिकायाः विवरणार्थं अन्तिमपृष्ठं पश्यन्तु ? ' .
सर्वथा असम्बद्धैः अन्यैः विषाणुभिः
पत्रखण्डाः छत्रवत् शिरसि ऊर्ध्वं धारयन्ति , येन श्रमिकः स्वतन्त्रतया धावित्वा न्यूनतमविलम्बेन नीडं प्राप्नुयात् |.
सः देवस्य प्रतिमाः, अवताराः, उपवासः, इदः, मस्जिदः, मन्दिरं वा न विश्वसति स्म ।
यदा तस्य समकालीनाः-I-Flex , Oracle , Hewlett-Packard , Siemens सर्वे हालमासेषु बेङ्गलूरु आकाशरेखायां योजितवन्तः-ऊर्ध्वाधरं चिन्तयन्ति , Infosys क्षैतिजमार्गं स्वीकृतवान् अस्ति |.
प्रारम्भिकपदे ।
परन्तु यथा ते अन्येषु विषयेषु व्यस्ताः आसन् , तथैव ब्यूरो - कार्यस्य मुख्यं दायित्वं रॉय - इत्यस्य उपरि आसीत् |
नववर्ष- द्वादशियामासाई: संवत्सर
न विद्युत्, २.
ततः किञ्चित्कालानन्तरं अकबरस्य राजधानी फतेहपुरसिकरीतः बहिः स्थानान्तरितव्या आसीत्
परन्तु यथा अधिकं स्वाभाविकं तुलना
अयं क्षेत्रः तृतीयपदवीयां वर्गीकृतः अस्ति, यस्य अर्थः अस्ति यत्, रिक्टर्-मापने ६.५ परिमाणस्य भूकम्पस्य प्रवणः अस्ति ।
अकबरः अन्यैः धर्मैः अपि आकृष्टः अभवत् ततः परम्।
तदा उक्तं यत् यदा मानदण्डानां कठोरपालनं क्रियते तदा एव प्रक्रिया सम्पन्नं भविष्यति |
भूतलस्य एकः सभागारः , एकः पूर्वकक्षः , पृष्ठतः एकः तीर्थः च भवति , यत्र तीर्थस्य उभयतः , सभागारस्य पार्श्वभित्तिषु च अतिरिक्तकोष्ठकाः सन्ति |.



मम नव-सप्तवर्षीययोः द्वयोः अपि पूर्वमेव स्टॉक-दलालः अस्ति ।
Donot गो forwad to the time one but go the up of time
अन्यत् यत् घटितम् - .
नल- धमयन्ती ।
क्रिकेट् अपि जालपुटे अस्ति।
कृपया अस्मात् तिथ्याः पूर्वं न्यूनातिन्यूनं एकमासं , परन्तु मासत्रयाधिकं न , आवेदनं कुर्वन्तु |
पशुसमूहे , यस्मिन् दिग्गजाः वामनानां सहस्रगुणाधिकाः भवन्ति , यस्मिन् ' अविहीनाः ' ' धनिनः ' मुक्तवासं निःशुल्कं च आरोहणं च अन्विषन्ति , यस्मिन् च कतिपये मृगया बहु च सन्ति मृगया क्रियते तथा च कोऽपि जातिः परजीविनः आक्रमणात् मुक्तः नास्ति , केचन सदस्याः अन्येभ्यः अपेक्षया ' अधिकं समानाः ' भवेयुः इति अनिवार्यम् |.
अपि च संसदीयसंवाददातारः पञ्चदशनिमेषेषु रिलेषु वा क्रमेषु वा आशुलिपिरूपेण कार्यवाहीम् अवतारयन्ति |
इस्लामिक उत्तराधिकारस्य नियमः कठोररूपेण न प्रवर्तते स्म |
“प्रत्येकपुत्रे एकः सैनिकः।”
सरियात एवं मुस्लिम नियमपुस्तक
भारतसदृशे देशे मधुमेहरोगेण सह कृशतायाः नकारात्मकः सहसम्बन्धः नास्ति इति भासते |
अयं ग्रामः माथुर आगरामार्गस्य धारायाम् एव स्थापितः अस्ति
मार्क रिकोबोनोः - आम्।
अनुबन्धं प्राप्तुं १२ वर्षाणि यावत् समयः अभवत् ।
७ जून दिनाङ्के रोमस्य राज्यपालः राजधानीयां सार्वजनिकस्वागतं कृतवान् यत्र सः कविं प्रति शाश्वतनगरस्य अभिवादनं कृतवान् |.
सर्वदा तस्य शान्तिं निर्णायकं च सः विद्यालये सुखी भवति सः च अन्येषां सुखं करोति।
सचिनः शारदाश्रम विद्यामन्दिर इत्यत्र शिक्षां प्राप्तवान् ।
येषु दिनेषु 'गुरुदेवः' अस्वस्थः आसीत्, तेषु दिनेषु नरेन्द्रः सर्वदा तस्य उपरि स्तनपानं करोति स्म, स्वस्य भोजनस्य अपि पालनं न करोति स्म, स्वस्य परिवारस्य तनावे अपि आसीत्
मम मातुः बहु दुःखं कृतवान्।
शमी कबाब
तस्याः अवधिदिनानि प्रबन्धयितुं।
संक्रमितमातुः जन्मकाले तस्याः शिशुपर्यन्तं ;
खैर वस्तुतः सः तां बलात्कृतवान्, परन्तु सः तया सह यौनसम्बन्धं कृतवान् इति वदिष्यति स्म।
१७ . सामाजिकबहिष्कारस्य निवारणार्थं कार्यवाही परिणामं ददाति : १.
जनानां विश्वासः अस्ति यत् यः एतान् चतुर्णां धामानां पारं गच्छति, तदा तेषां जीवनं धन्यं भवति।
धनं कस्य अनुमोदनं कर्तव्यम् ?
त्रिमूर्तितः सदस्यद्वयस्य स्पर्शात् पवित्रं कल्पितम् ।
अस्माकं च नारा अस्ति
एते च जनाः विश्वासं कृतवन्तः
बहुवारं सः बल्लेबाजानां दीर्घकालीनसाझेदारीभङ्गाय गेन्दबाजरूपेण नियोजितः भवति ।
यदा च अहं सप्तवर्षीयः आसम्।
एतादृशस्य विषयस्य निवारणे राजनैतिकवर्गः रूढिगतमाध्यमानां प्रभावात् क्षुब्धः अभवत् |
पेश्वर-क्रीडायां मेलक्षेत्रे १५ क्रीडकाः सन्ति ।
” एतत् विक्रयकर्मणा अस्माकं जनान् नाशितवान् |
बसवः स्वमनः ईश्वरप्रेमं शिक्षितुं बहु प्रयतितवान् |
युद्धस्य आवश्यकतानां उत्पादनात् शान्तिसमये नागरिकमागधां प्रति परिवर्तनं बहु कष्टानि सम्मिलिताः आसन् |
आलोचना
तस्य सर्वासु आवश्यकतासु अनुकूलतायै सन्तिनिकेतनात् उत्तमं स्थानं किम् ?
अस्मिन् समूहे त्रीणि, एकैकं प्रयोगं भवति ।
एवं नेताजी एव प्रथमवारं गादीजीं Father of The Nation इति उक्तवान्
वयं तां एकं प्राप्नुमः, वयं तां तत्र प्राप्तवन्तः,
प्रकाशप्रदर्शनार्थं स्पीकरस्य रबरझिल्लीं उपरि ।
अतः बालकाः “कथं तत् कुर्मः” इति अवदन् ।
सः एकः भक्तः मुस्लिमः आसीत् , यः हज - तीर्थयात्राम् अकरोत् ; किन्तु सः न भीतः यत् जगतः अन्येषु भागेषु प्रचलति स्म , तस्य प्रत्ययाः कम्पिताः भविष्यन्ति |.
न पश्यन्ति वस्तूनि आकारिताः भवन्ति” इति ।
उष्णबिन्दवः सन्ति इति - .
तथा च स्पर्धायाः केन्द्रीयः, परन्तु सर्वाधिकमहत्त्वपूर्णः न, भूमिका, योग्यतमानाम् अस्तित्वं च
यदा कस्यचित् वेदना भवति तदा वयं वेदनाम् उद्धृत्य गृह्णामः।
एवं संविधानस्य आरम्भानन्तरं नागरिकाधिकारसम्बद्धाः सर्वे विषयाः तस्य प्रावधानानाम् अनुसारं निबद्धाः भवेयुः |.
पूर्वं भूमिअनुदानं कुर्वन् सर्वकारः आग्रहं कृतवान् यत् अनुदानप्राप्तेन भूमिस्य सम्यक् सर्वेक्षणं करणीयम् , तस्य कतिपयान् भागान् निर्धारितसमयपर्यन्तं कृषिक्षेत्रे आनयितुं च इत्यादीनि कतिपयानि शर्ताः पूरयितव्यानि |.
परन्तु शीतलः भागः उपयोक्तृ-अन्तरफलकम् अस्ति ।
अत्रत्यानां दरिद्रतमानां जनानां मध्ये मुख्यतया जनसंख्यावृद्धिः भविष्यति,
तथा च एकप्रकारेन कार्यं कृतवान्, परन्तु बहु सम्यक् कार्यं न कृतवान्।
दिव्य - ईश्वर
अतीव लज्जालुसंवेदनशीलमधुरजीवगोत्रेण परितः |
भवनानां विषये चिन्तनं प्रति कार्यं कुर्मः
भवतः ' मित्रस्य ' भवतः विषये कथं भावः इति भवतः अवश्यमेव चिन्ता न करणीयम् |
किन्तु दिल्लीनगरस्य नागरिकाः स्वच्छवायुस्य अधिकारिणः न भवेयुः वा |
अस्माकं च आव्हानानां हृदये - .
तथा चार्ली मेल्चेर् तथा मेल्चेर् मीडिया
प्रथमं भवन्तं स्मारयितुं प्रयतते
सैर इत्यत्र परिवर्तनम्
कश्मीरे युद्धविरामस्य समर्थनं कृतम् अस्ति तथा च पाकिस्तानेन सह वार्तालापस्य आवश्यकतायाः स्वीकारः अस्ति |
अहं वस्तुतः पी.एच्.डी., 1999 समाप्तुं प्रयत्ने व्यस्तः आसम्।
भवतः अधिकानि आनुवंशिकमार्गाः, भवतः जीनेषु अधिकं परिष्कारस्य आवश्यकता वर्तते
एषः फारसस्य विजयः नासीत्, अपितु इस्लामस्य विजयः आसीत् ।
एतेषां प्रश्नानाम् उत्तराणि अस्मान् भारतीयनतवाद्यानाम् इतिहासस्य उत्तमं अन्वेषणं दातुं शक्नुवन्ति |
स्वधनेन गर्वितः एकः धनी शिष्यः सिक्खगुरुस्य समीपम् आगत्य बहुमूल्यशिलाभिः निर्मितं सुवर्णकङ्कणयुगलं अर्पितवान् |
सः हिन्दुभ्यः अस्मिन् अहङ्कारपूर्णे भौतिके च युगे नैतिक-आध्यात्मिक-मूल्यानि जीवितानि स्थापयितुं स्वस्य मिशनस्य विषये जागरूकाः अकरोत् , अतः तेभ्यः उच्छ्रितं प्रेरणादायकं च आदर्शं प्रदत्तवान् |.



कविताओल्ली उत्तरकाण्डे गोस्वामी तुलसीदास “”महातामी श्री गंगा“” त्रिषु श्लोकेषु वर्णितम् अस्ति - एतेषु श्लोकेषु कविगङ्गादर्शनं, गंगास्नानं, गंगाजलस्य सेवनं, गंगातटे निवसन् तेषां महत्त्वं वर्णितम्!
तपस्वी शरबङ्गः केवलं रामस्य दर्शनार्थं तत्रैव तिष्ठति स्म, रामस्य दर्शनस्य इच्छां पूरयित्वा सः योगाग्निना स्वशरीरं प्रज्वाल्य स्वर्गं गतः।
यदा पूर्णसैन्यवर्दीधारी जनरल् आफिसर कमाण्डिंग् स्वयंसेवकानां परेडस्य निरीक्षणं कृतवान् तदा भव्यं तमाशा आसीत् |
किं अहं तं मम ब्रिटिशविश्वविद्यालये प्रवेशं निवारयामि?
यदा भवन्तः गराजं गच्छन्ति तदा द्वितीयं मतं मित्रं गृह्यताम् , प्रायः यः कारविषये जानाति |
मानवरोगाणां महत्त्वपूर्णाः संप्रेषकाः मशकाः , वालुकामक्षिकाः -LRB- Phlebotomus -RRB- , गृहमक्षिकाः , मांसमक्षिकाः , नेत्रमक्षिकाः , शिरःशरीरस्य उकं , मूषकपिस्सू इत्यादयः सन्ति |.
प्र . किं त्वं वृद्धसदने भवितुं अतितरुणः न असि ?
शुष्कं भवति ।
अनुच्छेदः १२९ अनुच्छेदः २१५ च सर्वोच्चन्यायालयं उच्चन्यायालयं च क्रमशः अभिलेखनन्यायालयाः इति घोषयति ।
'कुरान' शब्दस्य प्रथमः सन्दर्भः कुरान-ग्रन्थे एव प्राप्यते, यत्र तस्य अर्थः 'सः पठितवान्' अथवा 'सः उच्चारितवान्' इति ।
अस्मिन् मसौदे तस्य नवभारतस्य चित्रं प्रस्तुतं भवति | ” इति ।
MORI द्वारा कृतस्य राष्ट्रियसंशोधनस्य अनन्तरं केन्द्राणि स्थापितानि येन स्पष्टतया ज्ञातं यत् स्थानीयसर्वकारसेवायां एकः सुधारः सर्वाधिकं अनुरोधितः सः स्थानीयकार्यालयः आसीत् यत्र जनाः स्वपरिषद्सेवाविषये कस्यचित् सह वार्तालापं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म |.
वल्लभाचार्यस्य सिद्धान्तेभ्यः प्रभाविताः शाखाकवयः मुख्यतया कृष्णस्य बाल्यविनोदं, विहारं च व्याख्यायन्ते ।
तथा च क्वाइद - ए - आजम मोहम्मद अली जिन्ना इत्यस्य प्रगतिशीलस्य बहुलवादी - पाकिस्तानस्य दृष्टिः अन्ततः पुनः स्थापिता अस्ति |
एतत् एकस्य नेतारस्य लक्षणं यत् सः न संशयं करोति
अब् - निश्चयेन। अहं भवद्भिः बहवः इव जनान् मिलामि
तंत्रिकाकोशिका , कंकालस्नायुकोशिका च अस्य प्रकारस्य विशिष्टानि उदाहरणानि सन्ति |
सः भवतु . दलस्य वरिष्ठक्रिकेटक्रीडकानां मार्गदर्शनं गृह्णाति परन्तु सः स्वनिर्णयान् अवश्यं करोति |
(तालीवादनम्) २.
नेपाल समाचार डॉट क
वायुद्वारा वा ठोसद्रव्येण वा कोलाहलस्य प्रसारं निवारयितुं ध्वनिक्षेत्राणि निर्मातव्यानि |
वयं संस्कृतिबद्धाः श्रोतारः स्मः।
मोहम्मदसाहबः अस्यैव कडिस्य भागः आसीत् ।
परन्तु नगरक्षेत्रेषु जनानां सहभागिता उत्साहः च दृश्यमानरूपेण अनुपस्थिताः सन्ति |
अस्माकं सर्वेषां गृहकीटानां समीपस्थाः बन्धुजनाः , यत्र शय्याकृमिः इत्यादयः अत्यन्तं विशेषाः समन्वयात्मकाः जातिः अपि अद्यत्वे अपि पूर्णतया बहिः एव निवसन्ति |.
स्पेनदेशस्य दुःखदघटनायाः पूर्णः अहं पुनः आगतः , या न तावत् शत्रुभिः , अपितु लोकतन्त्रस्य मित्राणि इति कथयन्तः जनाः गले गले गलिताः आसन् |.
यदा भारतस्य स्वतन्त्रान्दोलनं प्रचलति यदा सः हिन्दी-उर्दू-योः अर्थं दत्तवान् कथासाहित्येन लग्रान्जे अपि तत् राजनैतिक-उत्साह-उत्साह-आन्दोलनं च सुधारयति तथा च तत् दृढं करोति,अथवा अस्य कृते तस्य लेखनं अधिकं शक्तिशालीं करोति।
अत्र कृतं अलङ्कारकार्यं न पितृदुरा, अपितु महत्शिलारत्नानां लपिडारी कला।
मतं जनयितुं : यदि तस्मिन् विषये मतं प्राप्तुं विधेयकस्य प्रसारणस्य प्रस्तावः स्वीकृतः भवति तर्हि सदनस्य सचिवालयः सर्वेभ्यः राज्यसर्वकारेभ्यः संघप्रदेशेभ्यः च पत्राणि प्रसारयति यत् तेभ्यः स्थानीयजनानाम् मतं आमन्त्रयितुं विधेयकं स्वराजपत्रेषु प्रकाशयितुं कथयति विधेयकेन सह सम्बद्धाः निकायाः , संघाः , व्यक्तिः वा संस्थाः वा .
मुनिः बालकं आलिंग्य अवदत् , “ त्वं ब्राह्मणश्रेष्ठः , यतः त्वं उदात्ततमं धरोहरसत्यं उत्तराधिकारं प्राप्तवान् | ” इति ।
(रिक्तस्थानम्) २.
तस्य नाम अल-मा'मुन् आसीत् - सः हारून अल-रशीदस्य पुत्रः आसीत् ।
तेन सह तस्य पूर्णकल्पना मानवस्य सामर्थ्यात् परा इति अपि मन्यते ।
नील डेनारी।
प्रकरणं, आइन्स्टाइनः।
तथा च एताः महिलाः सूक्ष्मस्तरस्य परिवर्तनं पश्यन् आसम्।
अतः यदा ते सर्वकारस्य समस्यायाः सम्मुखीभवन्ति तदा
दूरभाष : 0808-800-1000 -एलआरबी- सूचना रेखा -आरआरबी-
मिथिलादेशे जनकराजस्य पुत्री सीतायाः 'स्वयंवारस्य' आयोजनं जातम्, या जानकी इति अपि प्रसिद्धा आसीत्, यत्र राज्ञः जनकस्य प्रतिज्ञानुसारं रामः शिवस्य धनुषः भङ्गं कृत्वा सीतायाः विवाहं कृतवान् ।
सूर्यचन्द्रमेकं ज्योतिस्तथा सर्वं ब्रह्मा
यत् राजस्थानस्य आसीत्
class: महाभारत कथा
भारते १९६९ तमे वर्षे ५७ तमे अन्तरसंसदीयसङ्घसम्मेलनस्य आतिथ्यं कृतम् ; १९५७ तमे वर्षे १९७५ तमे वर्षे च राष्ट्रमण्डलसंसदीयसम्मेलनं तथा १९६९ तमे वर्षे १९८६ तमे वर्षे राष्ट्रमण्डलस्य अध्यक्षानां अध्यक्षपदाधिकारिणां च सम्मेलनम् अभवत् |.
१७४६ तमे वर्षे राज्ञ्याः सेनापतिं निष्कासयितुं षड्यंत्रात् पर्दाः हृताः ततः परं कोटपर्व सामूहिकहत्या अभवत् ।
यस्य मिशनं, यस्य प्रयोजनं च, भविष्यद्वादिना मार्गम् अनुसृत्य,
मुख्यालयः राजधानी - परिधिस्थेभ्यः चञ्चल-कृषिगृहेभ्यः शिलाक्षेपेण दूरे ९० एकर् - क्षेत्रे विराजते |
अहं ” साम्यवादी आर्थिकसिद्धान्तस्य सूक्ष्मबिन्दुविषये निश्चितं मतं प्राप्तुं पर्याप्तः उत्तमः अर्थशास्त्री नास्मि |
तथा च एकः मौलिकः मानवीयः आवश्यकता - यस्य विषये वयं बहु श्रुतवन्तः -
53. अस्य जैनमन्दिरस्य मुख्यं आकर्षणं “”कल्पत्रु“” इति नाम्ना दिव्यवृक्षः अस्ति, प्रसिद्धानि उत्कीर्णानि गुम्बदं च अधिकं आकर्षणं योजयन्ति।



चावला इत्यस्य दायित्वं सूक्ष्मगुरुत्वाकर्षणप्रयोगाः आसन्, यस्य कृते चालकदलेन पृथिवी-अन्तरिक्ष-विज्ञानस्य, उन्नत-प्रौद्योगिकी-विकासस्य, अन्तरिक्षयात्रिक-स्वास्थ्य-सुरक्षा च अध्ययनं कृत्वा प्रायः ८० प्रयोगाः कृताः
यदि बल्लेबाजः बहिः न भवति तर्हि सः विकेटयोः मध्ये अन्यं विकेटं प्रति धावति ।
ते अत्र किं अर्जयन्ति - किं संख्यायां जीवन्ति - .
सामाजिकसंजालस्य साधनानि, २.
सङ्गणकजनितप्रतिमाभिः सह ।
तत् मञ्चं स्थापयति
यत् आधारभूतसंरचनानां महत्त्वं तावत् नास्ति यथा बहवः जनाः मन्यन्ते,
नदीजलबन्धानां योजनाः।
इदं नियमितरूपेण पिस्सूविपण्येषु सेकेण्डहैण्ड् पुस्तकालयेषु च विशालानि बिलानि चालयति .
गीतै - विनोबा भावे
साम्राज्यवादः विस्तारश्च अस्मिन् स्तरे साम्राज्यवादीदेशेषु महत्त्वपूर्णं वैचारिकं राजनैतिकं च उद्देश्यं सेवते स्म |
सुक्रोज इति
क्षीरं जले योजयित्वा एव अम्लं भवति , अतिरिक्तलवणतायाः कारणात् |
ह्रु - संस्कृते एव ।
राज्यसभा के विशेष अधिकार
श्रेणी: ब्लॉग
“ मोदी - शासनकाले भाजपायाः पुनः एकवारं काङ्ग्रेस - विरुद्धं युद्धं कर्तुं आरोपः अस्ति ” इति दलस्य कार्यकर्ता जयेन्द्रसिंहवाघेला वदति |
८५० ई. यावत्,बहवः मुस्लिमप्रान्ताः स्वतन्त्राः अभवन् ।
अयं वयं श्वसामः वायुः किं भवति इति विषये अस्ति ।
न केवलं रणनीतिविशेषः।
यदि प्रमेयं न शक्नोषि तर्हि न विद्यते” इति ।
श्रृङ्खला : संयुक्तराज्यस्य राष्ट्रपतिः
परन्तु यदा पाण्डवाः वञ्चनाद्वारा द्रोणं प्रत्यययन्ति स्म यत् अश्वत्थामा हतः इति।
युद्धस्य आरम्भिकेषु वर्षेषु ग्रेट् ब्रिटन् - देशे यत् गम्भीरं विपर्ययम् अभवत् , भारतसर्वकारस्य काङ्ग्रेस - संस्थायाः कस्यापि आग्रहस्य अनुमोदनं न कृत्वा तस्य साहाय्यं कृतम् |.
मानवस्य अन्तःकरणस्य वाणी अस्ति .
केन्द्रीय राज्य प्रशासनिक लिंक
त्वं नग्नपादमहाविद्यालये आगमिष्यसि।
पूर्वग्राहकाः अधुना उत्पादकाः इति तथ्यम्।
अतः अहं यत् कर्तुं गच्छामि तत् भवन्तं यादृच्छिकरूपेण नियुक्तं करोमि
पृथिव्याः विवर्तनिकपटलानि स्थानान्तरितवान्,
कतिपयैः स्थानीयविविधताभिः सह कथा हिमाचलस्य सर्वेषु भागेषु सामान्या अस्ति |
तस्मिन् लघुप्रदेशे क्वचित् एकलक्षतः कोटिपर्यन्तं आकाशगङ्गानां मध्ये अस्ति ।
अनुमानं सूचयति यत् अधिकांशेषु तृतीयविश्वदेशेषु एतादृशी प्रवृत्तिः अस्ति , यत्र ३० प्रतिशतं प्रतिस्थापनात् , २० प्रतिशतं च स्वैच्छिकदातृभ्यः आगच्छति |.
भारतं यद्यपि गोरस्य सीटीबीटी इत्यस्य अनुमोदनं अप्रसारं च प्राथमिकताविषयं कृत्वा खड्गितम् अस्ति |
सः मन्यते यत् साम्राज्यस्य पालनाय दिल्ली बहुस्थानात् दूरम् अस्ति तथा च तस्मात् समस्या उत्पद्येत इति भाति।अतः सः निश्चयं कृतवान् यत् मुगलस्य साम्राज्यं आगरा समीपे फतेहपुर सिकरी स्थानान्तरितं भविष्यति यत् साम्राज्यस्य समीपस्थकेन्द्रे अस्ति।
एतत् पुस्तकं प्रथमवारं १९४४ तमे वर्षे प्रकाशितम् किन्तु साहित्ये अस्य महत्त्वस्य अनुमानं कर्तुं शक्यते यत् एतस्य संशोधनं कृत्वा पुनः २००५ तमे वर्षे प्रकाशितम्।एतत् तस्य मातृपौत्रेण प्रबोधकुमारेण कृतम्।
अधुना तस्य शुभाशुभं कर्तुं किमपि मुद्दा नास्ति
एषः रोबोट् यस्य त्रयः पादाः सन्ति,
यत्र पुरुषाणां काश्चन अपेक्षाः सन्ति,
संतस्य आश्रयेण प्रथमः विरूपाक्षः नवराजधानीयां १८ एप्रिल १३३६ दिनाङ्के देवस्य विरुपक्षस्य सान्निध्ये स्वस्य राज्याभिषेकम् आचरितवान् , देवस्य कारकत्वेन राज्यस्य शासनं कर्तुं प्रवृत्तः , यस्य चिह्नरूपेण सः राजचिह्नपुस्तिका श्री तदा आरभ्य एवम् एव प्रचलति स्म विरूपाक्षः |
बालपुस्तकानि।
यदा वयं चिन्तयामः यत् वयं कथं जगत् उत्तमं स्थानं करिष्यामः तदा
औद्योगिकक्रान्तिपश्चात् मानवक्रियाकलापस्य निश्चितवृद्धिः भवति यस्य परिणामेण हरितगृहवायुषु वृद्धिः अभवत् तथा च विकिरणबलस्य CO2, मीथेन, क्षोभमण्डलीयओजोन, नाइट्रस-आक्साइड् च वर्धते आणविकदृष्ट्या मीथेन ग्रीनहाउसवायुः कार्बनडाय-आक्साइड् इत्यस्मात् अधिकं प्रधानः भवति परन्तु तस्य परन्तु तस्य सान्द्रता एतावता न्यूना भवति यत् तस्य विकिरणबलं कार्बनडाय-आक्साइडस्य चतुर्थांशं एव भवति केषाञ्चन वायुनां प्राकृतिकं उत्पादनं हरितगृहप्रभावे योगदानं ददाति ।
सर्वे आतङ्कवादिनः न्यायात् इच्छन्ति स्म - उपहारः
परन्तु २००६ तमे वर्षे जुलैमासे कम्पनी इत्यनेन प्रकटितं यत् प्रतिदिनं १० कोटिभ्यः अधिकाः भिडियाः दृश्यन्ते स्म तथा च २००६ तमस्य वर्षस्य जूनमासे २५ अरबं भिडियो दृश्यन्ते स्म ।मेमासे प्रतिदिनं ५०,००० भिडियाः योजिताः भवन्ति स्म तथा च जुलैमासे एतत् ६५००० यावत् वर्धितम् ।२०००८ तमस्य वर्षस्य जनवरीमासे एव , प्रायः ७९ अरबग्राहकाः ३०० अरबाधिकं भिडियो निर्मितवन्तः ।
अहं ज्ञातवान् यत् सर्वं क्षणमात्रेण परिवर्तते।
परन्तु ते समुद्रतटेषु अपि शौचं कुर्वन्ति ; ते पर्वतानाम् उपरि शौचम् कुर्वन्ति ; ते नदीतीरेषु शौचं कुर्वन्ति ; ते वीथिषु शौचं कुर्वन्ति ; ते कदापि आवरणं न अन्विषन्ति |
भवतः न रोचते।
हॉकी इति राष्ट्रियक्रीडा अस्ति
कर्णार्जुनयोः युद्धम् | द्रोणस्य मृत्योः अनन्तरं कर्णः कौरवसेनायाः प्रमुखः अभवत् ।
अस्माभिः वर्तमानकाले परकीययुगस्य प्रवर्धितं वशीकरणं भोक्तुं शक्यते , एतत् च यत् दुःखदं भारं वहितुं शक्नोति , , परन्तु ' अस्माकं मुक्तिदिवसः दूरं न भवितुम् अर्हति |.
रामायण के आदर्श पात्र, प्रकाशक एवं मुद्रक : गीताप्रेस, गोरखपुर
अत्यन्तं रोचकं वैशिष्ट्यं सोलानां हरः अस्ति यस्य अग्रकोणेषु कर्णकूटाः सन्ति , तदन्तरे च कतिपयानि पञ्जराणि सन्ति ये अक्षीयमण्डपानां छतौ निरन्तरं विस्तृताः सन्ति , दक्षिणीयविशेषता केवलं विमनप्रकारस्य मन्दिराणां अनुकूलम् |.
सौरस्य परिवर्तनं भवति
टोलेमी तान् ' नागदीप ' इति कथयति , नग्नद्वीपस्य हिन्दुनाम |
यतः अहं सर्वदा अस्मिन् जैक्सन पोलॉक् उन्मत्तवस्तुनि गच्छामि,
यत्र अस्माकं सत्समाधानम् अस्ति,



बदरुद्दीनस्य गृहं ब्रीच् कैण्डी इत्यत्र सा भव्यं हवेली आसीत् यत् अधुना सोफिया महाविद्यालयः अस्ति , तस्य मैदानं च सप्तदश एकरेषु विस्तृतम् आसीत् |.
परन्तु अन्येषु टनप्रक्रियासु अपि सम्बद्धम् अस्ति,
अथवा इनुइट्-वृद्धानां पौराणिककथाः अद्यापि अर्थेन प्रतिध्वनिताः सन्ति,
[ विद्युत्प्रवेशः नास्ति ] ।
जगत् अत्यन्तं अव्यवस्थितं स्थानम् अस्ति।
मम कार्येण अपि सहकार्यं कर्तुं शक्यते
अङ्गारः , इस्पातः , सीमेण्टः , पेट्रोलियमः , विद्युत् इत्यादीनां आधारभूतसंरचनानां उद्योगानां वृद्धिः पञ्चमयोजनायाः समानगत्या एव अभवत् |.
वनस्पतिः च तान् परागवृष्टिं करोति,
उभयथापि R2 जननस्य अपेक्षितावृत्तिषु विचलनं समरूपगुणसूत्राणां मध्ये सामग्रीखण्डानां परस्परं स्थानान्तरणस्य परिणामेण सम्बद्धजीनानां आदानप्रदानस्य कारणेन उत्पद्यते |.
दूरस्थेन ' गृहसर्वकारेण ' सर्वकारस्य नीतयः निर्धारिताः इति जोखिमः तदा उक्तं यदा विंशतिदशकस्य आरम्भे रुप्यकस्य सममूल्यं महतीं अनिश्चिततां प्राप्नोति स्म |.
चेकोस्लोवाकियादेशस्य संघीयगणराज्यस्य उत्तरे बोहेमियादेशे भूरेण अङ्गारमेखलातः प्रदूषितवायुना कृषिक्षेत्रेषु क्षतिः जातः , वनानां च महती क्षतिः अभवत् |.
एतदेव च ।
विशेषतः “ प्रति यूनिट् ७ रुप्यकाणां मूल्येन एषा विश्वस्य महत्तमं विद्युत् ” इत्यादीनि आरोपैः आकङ्क्षैः डुलितुं सुलभम् अस्ति |.
WebSearch: हिन्दीभाषायां अपि च अन्येषु भारतीयभाषासु अन्वेषणम्।
अन्ततः मया किमपि दुष्कृतं न कृतम् |
तथा अहं सन्दर्भे आरब्धवान्
पिशाचात्, अतः ते पञ्च मिशनरीन् शूलेन मृत्यवे।
अपि च एतेषां युक्तीनां खतराणि केवलं व्यक्तिगतशारीरिकहानिसंभावनायां एव सीमिताः न सन्ति |
अन्यत् सांख्यिकी, सम्भवतः मम प्रियं,
भवतः अनुपातस्य भावः स्मर्यताम्।
मुम्बई मेट्रो,अधिकविस्तृतं संगठितं च रेलजालम् अस्ति यत् अधुना निर्माणाधीनम् अस्ति। घाटकोपरमार्गेण वर्षोवातः अन्धेरीपर्यन्तं प्रथमचरणस्य कार्यं २००९ तमे वर्षे आरब्धम् ।
कीटेषु ध्वनिनिर्माणस्य सर्वोच्चविकासः सम्भवतः सिकाडायाः सङ्गीतम् अस्ति |
जोधा अकबर(2008 चलचित्र)
परन्तु , अस्माकं संस्थापकपितरः आरम्भे एव संघस्य अविनाशीत्वं , संघात् पृथक्त्वस्य अधिकारं न विद्यमानानाम् राज्यानां च व्यवस्थां कृतवन्तः |.
शिरसि एकः कीटः अत्यन्तं संवेदनशीलस्य भावकयुगलं -LRB- एंटीना -RRB- वहति , येन सः न केवलं स्वमार्गं अनुभवति अपितु वायरलेस् सन्देशान् गन्धयति , प्राप्नोति , प्रसारयति च , अन्ये च बहवः अकल्पनीयरूपेण अद्भुताः कार्याणि करोति |.
तथा च यदि ते पन्तस्य अवहेलनां कुर्वन्ति , मुशर्रफस्य भ्रमणस्य प्रतीक्षां कुर्वन्ति तर्हि तस्य कश्मीरस्य मूलविषयत्वेन नित्यं आग्रहस्य कारणात् एव |
एकः अलाभकारी उद्यमः यस्य वयं आह्वयन्तः - आँकडानां डिजाइनं प्रति लिङ्क् करणं - .
सः मैराथन-क्रीडायाः कृते एकः मोक्षबिन्दुः आसीत्,
एतावता निम्नस्तरीयः अपशिष्टः सामान्यतया क्षीणः भूत्वा समुद्रे निर्गच्छति स्म |
किशोर - दहनेन स्वं परिभाषितं क्रीडायां २४ वा २५ वा पूर्वमेव पर्वतस्य उपरि भवति |
ग्राण्ड् जूरी इत्यनेन तस्य उपरि ' अमेरिकादेशस्य आप्रवासनकायदानानां उल्लङ्घनम् ' इति अभियोगः कृतः , न्यायाधीशस्य लम्बितरूपेण व्यक्तिगतसुरक्षायाः विषये मुक्तः च अभवत् |
अन्यस्मिन् स्तरे सः मुल्लाः अथवा धर्मनेतारः धर्मेण सह किमपि सम्बन्धं न विद्यमानेषु विषयेषु हस्तक्षेपं कर्तुं आग्रहं कुर्वन्ति इति तथ्यं दुःखितवान् |.
केबलचैनलस्य विशालसूचौ ईएसपीएन, स्टार स्पोर्ट्स्, ज़ी मराठी, ईटीवी मराठी, डीडी सह्याद्री, मी मराठी, ज़ी टॉकीज, ज़ी टीवी, स्टार प्लस्, सोनी टीवी इत्यादीनां नूतनानां चैनलानां यथा स्टार माजा इत्यादीनां मराठी इत्यादिभाषाचैनलानां च अपि समाविष्टाः सन्ति।
तस्मात् बहिः गन्तुं एकमात्रः उपायः अस्ति यत् वैराग्येन , आत्मत्यागेन , अस्माकं सहजीवानां सेवायाः च माध्यमेन व्यक्तिगतं मनः सार्वत्रिकचित्ते उन्नतीकरणं करणीयम् |.
एतेन सामान्यन्यायसञ्चारस्य बाधाः सृज्यन्ते ।
अपवादः एव सॉफ्टवेयर् शेयर्स् , यद्यपि तेषां वृद्धिमार्गः अपि समतलः अभवत् |
अहं कस्मै अपि आह्वानं करोमि यत् तेषु एकः एकः अंशः अन्वेष्टुम् अर्हति यः कुसेनिनस्य आरोपं समर्थयति |
इष्टकानिर्मितौ भवनौ स्तः, यत् मकबरे सम्मुखम् अस्ति ।
न तु सर्वोच्चन्यायालयः यतोहि स्पष्टतया दिल्लीनगरस्य वातावरणस्य स्वच्छतायै बहु प्रयतते |
यस्मिन् तृतीयपक्षः साहाय्यं कर्तुं शक्नोति
सा च अतीव अकुशलप्रक्रिया,
ते सर्वे सरलतरस्य परिकल्पनायाः आकारे च न्यूनमहत्वाकांक्षिणः सन्ति यतोहि एतावता अज्ञातसंभावनानां नूतनशिलासामग्रीणां कठोरता अस्ति यस्मिन् अधिकश्रमः , नूतनसाधनानाम् आविष्कारः , कटने कौशलस्य आविष्कारः , पूर्णतायै दीर्घकालं च भवति स्म |.
सः बिज्जत्ला च निकटबन्धुः समानवयसः च आस्ताम् |
अत्यधिकफ्लोराइड् इत्यस्य कारणेन पशुषु अस्थिक्षताः अपि ज्ञाताः सन्ति |
sant kabir nagar जिला
निष्पद्यते, टोनी इत्यस्य दर्शनस्य मांसपेशी प्राप्ता अस्ति।
३०००० धावनाङ्काः कृताः, अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडासु अधिकतमम् ।
सीबीआई संयुक्तनिदेशकः नीरजकुमारः दुबईनगरं गत्वा कागदपत्राणि सम्पन्नं कर्तुं चयनं कृतवान् तथा च अन्सारीं दिल्लीं तस्मिन् नाम्ना आनयतु इति सुनिश्चितं कर्तुं यस्मिन् नाम्ना इन्टरपोल् इत्यनेन लालकोणसूचना जारीकृता आसीत्
अस्य निर्माणं मुघैल सम्राट् शाहजहान इत्यनेन स्वपत्न्याः स्मृतौ कृतम् ।
यथा downbeat, सङ्गीतवाक्यस्य आरम्भः। एकं, द्वे त्रीणि चत्वारि।
सर्वोच्चन्यायालयः कस्यचित् व्यक्तिस्य मौलिकअधिकारस्य प्रवर्तनार्थं जनादेशं निर्गन्तुं शक्नोति यदा तस्य उल्लङ्घनस्य आरोपः केनचित् सर्वकारीयेन आदेशेन वा कार्येण वा भवति |.



यथा आर्थिकवृद्धिः;
सिन्दुसंस्कृतेः विकासः B.C.3300-1800 मध्ये भवति ।
शासनस्य त्रयः निकायाः सन्ति- कार्यपालिका, विधानपरिषदः, न्यायपालिका च ।
ते मुखसंपर्कस्य भाषां न जानन्ति,
सर्वेषु विश्वे भवतः एषा प्रवृत्तिः अस्ति
संघे लिखितं संविधानं अनिवार्यम् अस्ति।
नदीतटस्य समीपे स्थितस्य अस्य वर्तमानविपण्यमूल्यं ४०० कोटिरूप्यकाणां अधिकं भवति इति अनुमानितम् अस्ति |
EdGCM (educational global climate modelling) project - एकः स्वतन्त्रः शोधः छात्रस्य वैज्ञानिकस्य च कृते एतादृशः अन्तरचरणः अस्ति यः डेस्कटॉप् सङ्गणके वैश्विकतापस्य अनुकरणं कर्तुं शक्नोति
सम्प्रति वयं पुरुषाणां शासनं कुर्मः-वाजपेयी , एल.के. आडवाणी , जार्ज फर्नाण्डेस् , अरुण जेटली-ये आपत्कालस्य समये जेलम् अस्थापयन्ते स्म |
अस्माकं गणितज्ञानाम् आवश्यकता अस्ति यत् ते अन्तः आगत्य एतस्य अनुकरणं कुर्वन्तु,
परन्तु अहं उत्तमकर्पासेन सेनेटरीपैड् अपि निर्मातुं प्रयतमानोऽस्मि। न कार्यं करोति।
तस्य राज्यं बैरामखानस्य अधीनम् आसीत् यावत् सः प्रौढः न अभवत् ।
कक्षा : निबन्ध लेखक।
डिजिटल इमेजिंग पुस्तकालय
9.कृष्णकाव्ये प्रयुक्ता भाषा ब्रज
“भारतपुर” २.
इति च ।
.दक्षिणकोरियाः १८५
किं इच्छसि, यात्रायाः अन्ते च ज्ञातव्यम्,
प्रायः प्रेसः प्रशासनिकदोषान् , घोटालान् , दोषान् च अन्वेष्टुं कठिनं संघर्षं करोति , जनशिकायतां कठिनतां च अभिव्यक्तिं ददाति , नीतयः कथं निर्वहन्ति इति प्रतिवेदनं च ददाति |.
अर्थसंकल्पम्
बाल्ये सः 'बच्चन' इति उच्यते यस्य अक्षरशः अर्थः बालकः पुत्रः वा इति ।
विश्व हिन्दी (विश्व हिन्दी)
सः यत् योजयितव्यं तत् अस्ति यत् यदि वयं कथञ्चित् 10 वर्षाणां स्थायिरूपेण एतत् प्रबन्धयामः तर्हि अद्यापि अमेरिकादेशे वर्तमान आयस्तरं प्राप्तुं शतवर्षं यावत् समयः स्यात् तथा च अद्य थाईलैण्ड् यत्र अस्ति तत्र गन्तुं 25 वर्षाणि यावत् समयः स्यात् |.
एतत् स्थानात् बहिः इति।
लिंगद्वारा निष्कासितस्य अङ्गस्य वीर्यस्य शुक्राणुस्य वा संकोचनमालाभिः (संभोगद्वारा स्त्रीजननेन्द्रियं प्रति प्रजननस्थानान्तरणार्थम्)।
पुरुषविजेता गोपीचण्डः भारतीयस्य बैडमिण्टनस्य नूतनस्य ब्राण्डस्य चलनविज्ञापनम् अस्ति : सः हैदराबादीनगरस्य सर्वान् अनुग्रहान् प्राचीनस्य , सर्वथा भिन्नस्य स्थानस्य धूमकेतुप्रतिस्पर्धायाः अग्निना सह संयोजयति |.
यत् द्वितीयकवस्त्रविपण्येषु गन्तुं भवति,
परन्तु शीतलीकरणप्रभावाः पृथिव्याः पृष्ठस्य परिवर्तनस्य कारणेन अपि भवितुम् अर्हन्ति ।
केन्द्रकार्यकारिणी अपि राज्याय तादृशानि निर्देशानि दातुं अधिकारिणी अस्ति , ये भारतसर्वकारेण तदर्थं आवश्यकाः इति भासन्ते |.
इस्लामस्य उदयः
हनुमत् - लक्षणानाम् कारणं भवितुं शक्नुवन्ति अर्बुदाः , तंत्रिका - समस्याः , अन्ये च चिकित्सास्थितयः निराकरणं महत्त्वपूर्णम् |
अस्मिन् धर्मनिरपेक्षता, परिश्रमः, बौद्धिकता, अध्यात्मवादः च सुन्दरं वर्णितम् अस्ति
कोंकणी
प्रत्येकस्य मुसलमानस्य कृते स्वस्य व्यक्तिगतक्षमतायाः आधारेण कुरानस्य विचारान् अन्येभ्यः प्रसारयितुं अनिवार्यम् अस्ति।
स्त्रीणां सान्निध्यम् ।
वर्षे क्षमतायाः उपयोगः ९० प्रतिशतात् अधिकः अभवत् |
तथा च ते एव बालकाः ये भवन्तः षड् सप्ताहपूर्वं मन्दं मन्यन्ते स्म,
हिन्दीकाव्यप्रेमी अस्य प्रेम्णः स्वामी हिन्दीभाषायाः समृद्धौ एतावत् योगदानं दत्तवान् यत् अद्वितीयं अप्रतिमं च इति वर्गीकरणं कर्तुं शक्यते।
वर्गः अग्रिमविषये गच्छति।
ततः महाधिवक्ता अवदत् यत् : “ मम तर्कः अस्ति यत् वास्तवतः कोऽपि रक्षा नास्ति यस्य विषये गम्भीरतापूर्वकं विचारः कर्तुं शक्यते , न तु अभियुक्तेन प्रकरणस्य विस्तरेण यत्कालं गृहीतम् , तस्य सल्लाहकाराः प्रशंसकाः च प्रशंसनीयं प्रतिरक्षणं मन्यन्ते इति यावत्कालं यावत् स्थातुं शक्यते |. ” इति ।
आस्ट्रेलिया सम्पूर्णे १० पुरुषैः सह क्रीडति स्म , यद्यपि तेषां कृते अस्वस्थस्य क्रीडकस्य कृते मैदानं स्थापयितुं विकल्पक्षेत्रस्य खिलाडी भवितुं अनुमतिः आसीत् |
न्यूनतमा वर्षा ।
अस्य त्रयः भागाः सन्ति - रमनी, साक्षी तस्य मित्रं वा पंजाबी, राजस्थानी, स्थायी बोली, अथवा पूर्वम्, ब्रजभाषा इत्यादयः अनेकभाषायाः मिश्रणम्।
शरीरस्य संरचना द्विविधतन्तुयुक्तप्रोटीनअणुषु निर्भरं भवति ? कोलेजनः इलास्टिन् च .
भवन्तः कटिंग्स् ग्रहीतुं शक्नुवन्ति;
अक्षरमुख - ब्राह्मीलिप्याः सर्वाणि व्युत्पन्नानि, iTrans इत्यस्य साहाय्येन, एतेषां ऑनलाइन-उपकरणानाम् उपयोगेन Parspar लिप्यां परिवर्तयितुं शक्यन्ते ।
प्रेमचन्द in Hindi Literature compilation
मुख्यतया दुबई-नगरस्य ICC-संस्थायाः प्रस्तुतम् अस्ति यत् स्वदेशानां प्रमुखं भवति, गृहक्रीडाणां नियन्त्रणं च करोति
सिविल आपराधिकप्रकरणानाम् व्यक्तिगतसुनवायी भवति। सिविल तथा सत्रन्यायालयाः भिन्नाः निकायाः सन्ति । अस्मिन् स्तरे न्यायाधीशाः सामान्यपरीक्षाद्वारा नियुक्ताः भवन्ति, तेषां नियुक्तिः राज्यपालेन उच्चन्यायालयस्य न्यायाधीशेन च भवति ।
संविधानस्य प्रस्तावनायां मौलिकमूल्यानि , दर्शनं च यस्मिन् संविधानम् आधारितम् अस्ति तथा च संस्थापकपितृभिः राजनैतिकायाः प्रयत्नस्य आज्ञां दत्तं लक्ष्यं उद्देश्यं च मूर्तरूपं दातुं अपेक्षितम् |.
छायाचित्रसंयोजनेन सह।
प्रतिनिधित्वं , शिकायतवायुप्रवाहं , शैक्षिकं सल्लाहकारं च भूमिका : आधुनिकप्रजातन्त्रे संसदस्य प्राथमिकं कार्यं जनानां प्रतिनिधित्वं भवति |.
चित्रङ्गदः गन्धर्वेन हतः, विचित्रवीर्यः राजा रोगेण मृतः।
अस्याः प्रणाल्याः कचराणां पुनःप्रयोगाय निर्मितम् ।
तथा च एतेन विरोधाभासः भवति यत्
किं भवन्तः मन्यन्ते यत् भवन्तः भण्डारं गन्तुं शक्नुवन्ति स्म
मानवशरीरस्य शक्तिकेन्द्रं, २.



एताः सर्वाः विक्रियाः एन्जाइम इति जैव उत्प्रेरकानाम् साहाय्येन अत्यन्तं कार्यक्षमतया विशिष्टतया च क्रियन्ते |
सः अतीव स्वस्थः नासीत्, अतः सः किञ्चित् पूर्वं प्रस्थितवान् ।
न च इदानीं सर्वेषां गमनस्य आवश्यकता वर्तते।
अन्यायः किम् इति चिन्तयति
सः पुरुषः अविश्वसनीयरूपेण जिज्ञासुः आसीत् ।
सहायक पुस्तकें
एकत्र क्रीडन्तु , एकत्र तिष्ठन्तु , एकत्र आरामं कुर्वन्तु |
सर्वोच्चन्यायालयेन नूतनप्रकरणानाम् विषयान् उच्चन्यायालयस्य प्रकरणानाम् अवलोकनस्य अधिकारः प्राप्तः अस्ति।
यदि च अस्य त्रयः अपि पादाः पोक् करिष्यामि
ततः वयं सीमां लङ्घयित्वा सिरियादेशं गतवन्तः, अलेप्पोनगरं गतवन्तः,
लापता तथा मृत्युवार्ता
यतः सप्ताहद्वये कश्चन अग्रजः म्रियते
जर्मनी : ३५६
विक्रीतपुस्तकसंख्यया, माध्यमेषु उल्लेखः, २.
सः पूर्वः होटेलप्रबन्धकः अस्ति;
परन्तु कालान्तरे अस्याः सामान्यव्यवस्थायाः बहवः विविधताः अभवन् |
कुत्सिताः प्रतिदिनं ताडिताः भवन्ति।
पश्चात् सा १९८२ तमे वर्षे आर्लिंग्टन-नगरस्य टेक्सास्-विश्वविद्यालये एरोस्पेस्-विज्ञान-इञ्जिनीयरिङ्ग-पाठ्यक्रमाय अमेरिका-देशं गत्वा १९८४ तमे वर्षे समाप्तवती ।
एकदा महान् संचारकः , अधुना लिखितग्रन्थेषु आश्रितः अल्पशब्दानां पुरुषः च प्रधानमन्त्री सर्वान् सामान्यविषयान् वदति स्म : कश्मीरं , आतङ्कवादः , अर्थव्यवस्था , दरिद्रता , कृषकाः , महिलाः , स्वास्थ्यम् |. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
अन्धैः चालयितुं शक्यं वाहनम् ।
करुणां ध्यायन्, २.
परिवारैः सह मित्रैः वा सह।
यदि हि प्रारम्भे वामनं गोधूमजातिः प्रयोक्तुं शक्यते तर्हि जलेन उर्वरकैः च उत्पन्नस्य ऊर्ध्वतायाः वृद्धिः अतिशयेन ' निवासस्थानं ' न जनयति |.
पुस्तकानि
विविधतायां एकता भारतीयसंस्कृतेः विशिष्टं लक्षणं सर्वदा एव अस्ति |
तस्मिन् अवतरति, २.
सर्वेषु पशूषु मातापितरः सामान्यतया बालकान् संकटात् रक्षन्ति , संसर्गात् रक्षन्ति , पोषयन्ति , शिक्षयन्ति , यावत् ते स्वस्य पोषणं कर्तुं समर्थाः न भवन्ति तावत् यावत् तेषां परिचर्याम् कुर्वन्ति |.
संग्रहणात् पूर्वं मुखरक्षकं मुखप्रक्षालने सिक्तं कुर्वन्तु |
केवलं दम्पती स्त्रियः उह-हुः, उह-हुः, उह-हुः गच्छन्ति। दक्षिणः।
वयं जगतः जेन्-जनानाम् ऋणी स्मः।
भवन्तः प्रत्यक्षतया कतिपयानि सरलवस्तूनि अवलोकयन्ति।
अनेके जनाः मन्यन्ते यत् अन्यनेतृणां तुलने नेहरू भारतस्य स्वातन्त्र्यसङ्घर्षे बहु न्यूनं योगदानं दत्तवान् ।
देशस्य नीतिं निर्मातुं , तस्याः समीचीनं वा अयोग्यं वा मोडं दातुं च सर्वकाराणां शक्तिः भवति |
एषः स्वर्गः नास्ति मित्र .
सेनायाः अधिकतमभारः तु १.८ क्विण्टलपर्यन्तं सीमितः अस्ति |
अनेकेषु अनुप्रयोगेषु वयं नूतनप्रविष्टीनां विषये सूचनां Ticker tape अथवा news ticker इति रूपेण अथवा alert इत्यस्य रूपेण एकत्रितुं शक्नुमः ।
अन्ते : ३५०कि.मी.विस्तृतं सुन्दर-वैन्-डेल्टापर्यन्तं प्राप्य बङ्ग-खाते समुद्रं प्रति मिलित्वा ।
इत्थं लीला पोनाप्पा , संयुक्तसचिवः -LRB- बाङ्गलादेशः , श्रीलङ्का , म्यांमारखण्डः -RRB- इति मिशनस्य उपप्रमुखत्वेन अमेरिकां गन्तुं आसीत् तथा च आलोकप्रसादः , संयुक्तसचिवः -LRB- Americas -RRB- इति भारतरूपेण नियुक्तः आसीत् मॉरीशसदेशे उच्चायुक्तः .
सस्यानां , फलानां , पशुधनस्य , कच्चामालस्य , निर्मितवस्तूनाम् , मानवस्वास्थ्यस्य इत्यादीनां कीटक्षतिना अनुमानितकुल आर्थिकहानिः |. , मनुष्यस्य उपयोगाय कीटपरागणकर्तृभिः पोषितस्य धान्यस्य , फलानां , शाकानां च , चाराणां च अल्पः अंशः एव अस्ति |.
सामाजिकपदानुक्रमे अस्माकं स्थितिना।
ए.बी.सी.एल विकासस्य परितः कानूनीयुद्धानां तथा कार्यक्रमस्य विभिन्नगठबन्धनानां परिणामः अभवत् यत् ए.बी.सी.एलः प्रतीयते स्म यत् तस्य सर्वाधिक उच्चस्तरीयप्रबन्धकानां वेतनं अधिकं भवति यत् १९९७ तमे वर्षे निगमशासनस्य हस्ते अवशिष्टं वित्तीयं परिचालनं च द्वयोः मार्गयोः नष्टं कृतवान् पश्चात् तस्य च भारतीय उद्योगमण्डलेन असफलः इति घोषितः ।
अवश्यं मुस्लिमभाषायां .
तस्य सफलशासनस्य कृते भारतीयजनाः अकबर इति नाम्ना तस्य नामकरणं कृतवन्तः इति अपि कथ्यते ।
एते भयानकाः अपराधशस्त्राणि सन्ति |
एतेषां निर्माणे ये आव्हानाः सन्ति तेषां विषये किञ्चित् वक्तुम् इच्छामि
यदि गेन्दबाजः एतत् करोति तर्हि तस्य परिणामः केवलं अपरः पक्वः अपि पातितः भविष्यति |
लॉर्ड रिपोन् प्रथमः वायसरायः -एलआरबी- १८८०-८४ -आरआरबी- आसीत् यः नगरपालिकामण्डले जिलामण्डलस्तरस्य च प्रतिनिधिशासनस्य सिद्धान्तं प्रवर्तयति स्म तथा च भारतीयानां कृते आधुनिकप्रजातन्त्रस्य तकनीकस्य प्रारम्भिकविषयान् ज्ञातुं अवसरं प्रदत्तवान् |.
त्वं अधुना १९ वर्षीयः असि, किं त्वं - .
गोमध्ये ३३ कोटिदेवदेवतानि निवसन्ति इति विश्वासः ।
तस्य जीवनात् अनेके चलच्चित्रपात्राः प्रेरिताः आसन् ।
तथा च सः समीपस्थेभ्यः आदेशान् प्राप्नोति,
न केवलं महात्मागान्धीसहिताः सर्वे काङ्ग्रेसनेतारः कारागारे प्रेषिताः अपितु सम्पूर्णे भारते काङ्ग्रेससमितेः कुलधनं तथा च काङ्ग्रेसनेतृणां निजीसम्पत्तयः सम्पत्तिः च जप्ताः |.
तथापि सा विविधता केवलं तस्य उपयोगं कुर्वतां जनानां मध्ये घटमानानां द्रुतपरिवर्तनानां दर्पणमेव |
संघ
वस्तुतः केषाञ्चन व्यक्तिगतराज्यानां कृते विशेषप्रावधानैः सह भारतस्य संविधानस्य अन्तः अनेकाः राज्यसंविधानाः सन्ति इति वक्तुं शक्यते |.
यस्य व्यक्तिस्य भवन्तः परिचर्या कुर्वन्ति तस्य साहाय्यं आवश्यकम्
एतत् जनसञ्चारार्थम् आसीत् ।
मौलिकं च कारणं मन्ये यत् वयं किमर्थं जरा अनिवार्यम् इति अनुभवामः
काकानि
यदि एकः पक्षः विधेयकं अनुमन्यते अन्यः पक्षः च अस्वीकृतः itc एतस्याः शर्तायाः अन्तर्गतं विधेयकं विधानसभायाः सुचारुकार्यं कर्तुं आगामिषड्मासान् यावत् छिद्रं भवति



तेषां अभिमानः तादृशः यत् , यदि भवन्तः तान् खुरासान - पर्सी - भाषासु कस्यापि विज्ञानस्य विद्वान् वा कथयन्ति तर्हि ते भवन्तं अज्ञानी अपि मृषावादी च इति मन्यन्ते |.
केषुचित् सन्दर्भेषु एताः सञ्चिकाः प्रत्यक्षतया सङ्गणके संलग्नस्य Ipod इत्यादिषु पोर्टेबल मीडिया प्लेयर् इत्यत्र लोड् कर्तुं शक्यन्ते ।
मम मानसिककौशलम्।
सुखदकाव्येषु तस्य प्रेमालापस्वभावः चित्रितः आसीत्, बालिकाभिः परितः यथा आसीत् ।
दक्षिण पश्चिम सीमा प्रान्त
यदि कस्यचित् व्यक्तिस्य बचतखाते शेषं निर्दिष्टराशिं अतिक्रान्तं भवति तर्हि अतिरिक्तं नकदं FD मध्ये प्रवाहितं भवति यत् अधिकं व्याजदरं प्रदाति |.
मुसलमाना: दैवस्य अनुमोदनं कुर्वन्ति।
सः निरपेक्षं ज्ञानम् अस्ति।
प्रबन्धक एजेण्ट् स्वयं तेषां प्रबन्धितचक्कीनां कृते भारः जातः आसीत् यथा तेषां आयोगः , यथा अहमदाबादः , salesa अत्यन्तं तर्कहीनं महत् च अभ्यासं सम्बद्धम् आसीत् , विशेषतः यदा व्यापारः जडः आसीत् |.
(हास्य)
world's प्रथमः बल्लेबाजः यः १३००० परीक्षणक्रीडाः कृतवान्
अतः समीपस्थः जानाति यत् किं भवति।
परन्तु तत् कथायाः भागः एव आसीत् |
राष्ट्रीयसर्वजानिकरेडियोकार्यक्रमस्य अनुसारं अस्य कारणात् हैजा, पैचिज् इत्यादीनां रोगानाम् खतरा अतीव न्यूनीभवति, अतः कस्यापि प्रमुखरोगस्य प्राप्तेः सम्भावना अतीव न्यूनीभवति
न्यूनावस्थायाः महिलाभ्यः, २.
बृहस्पतिवारः:
दक्षिणे सामान्यजनानाम् कृते हिन्दुधर्मं जीवन्तं अनुभवं कर्तुं अलवरानाम् महत्त्वपूर्णा भूमिका आसीत् |
नवम्बर २००५ : १.
ओजोनक्षयः- यस्मिन् समतापमण्डले ओजोनस्तरः न्यूनः भवति । अनेन वैश्विकतापस्य वृद्धिः अभवत् । तयोः कारकयोः सम्बन्धः अस्ति यद्यपि सः शक्तिवान् इति न उच्यते।
यदि भवतः साइट् हिन्दुसाधनं प्रदातुम् अस्ति,अतः वयं तस्य लिङ्कं सम्यक् कुर्मः।
अर्धकुहूकुहू अस्ति, “देव, अहं तां स्मरामि।”
श्याम सुन्दरदासः अस्मिन् सन्दर्भे लिखितवान् - “”सुरः यथार्थतः जन्मतः अन्धः नासीत्, यतः तेन यथा वर्णाः सौन्दर्यं च वर्णितं तत् अन्धेन कर्तुं न शक्यते“” इति ।
एषा स्थितिः पृष्ठतः अग्रे वा भवति । स्त्री स्थित्वा पादं प्रसारयति पुरुषः अग्रे पृष्ठतः वा कार्यं आरभते, पूर्वपदेषु स्त्री तिष्ठति ततः किञ्चित् नमनीयं भवति।
मुख्य अर्धवृत्ताकार आला।
22 जनवरी, 2006, 1999।
यतः लिफ्टः अस्ति
सैनोटेफस्य संगमरवरस्य उपरि कृतं कार्यं भवतः भिन्नं सूक्ष्मं च अस्ति।
जापानस्य प्रधानमन्त्री जनरल् हिडेकी नेताजी इत्यस्य कार्यात् प्रेरणाम् अवाप्तवान्, तस्य समर्थनार्थं तेषां वचनं च दत्तवान्
अवश्यं द्विवारं जन्म प्राप्यमाणस्य दभोल पावर कार्पोरेशनस्य-अमेरिकायाः बहुराष्ट्रीयसंस्थायाः भारतीयसहायकसंस्थायाः कृते विवादः नूतनः नास्ति |
गतमासे
राजपूत शासक राणा महल अमरसाल उमेरकोट, सिंध( वर्तमान पाकिस्तान) में 23 नवम्बर,1542 .
तत् असम्भाव्यम् .
अतः चीनदेशः किमर्थम् एतावत् शीघ्रं वर्धितः ?
दुःखदं यत् स्वस्य अल्पं लेशं त्यक्त्वा अन्येषां महत्त्वं सम्भवं कृतवती अस्याः विलक्षणस्य स्त्रियाः विषये अधिकं न ज्ञायते |.
एतत् च यदा प्रपितामही जातः, १८६३।
एकः भागः फ्लोराइड् तः दशलक्षभागं जलं - 1ppm .
सैन्यकानूनेन ज्ञाताः चत्वारः भिन्नाः प्रकाराः कोर्ट मार्शलः सन्ति : i सामान्यकोर्ट मार्शलः जनरल् कोर्ट मार्शलः सर्वोच्चः कोर्ट मार्शलः अस्ति तथा च केन्द्रसर्वकारेण वा सेनादलस्य प्रमुखेन वा प्रमुखस्य वारण्टद्वारा आहूतुं शक्यते सेनाकर्मचारिणः .
तथा पश्चिमे यूरोपे अधिकतया दूरं स्थातुं प्रयतन्ते
शान्तिनिकेतन
साहित्यसमाजाः स्वप्रयुक्तायाः भाषायाः शुद्धतायाः ईर्ष्याम् अनुभवन्ति , एतां प्रवृत्तिम् अत्यन्तं सीमां यावत् वहन्ति , ततः परस्परं पृथक्तावादी प्रवृत्तीनां प्रोत्साहनस्य आरोपं कुर्वन्ति |.
प्रत्ययमात्रेण, प्रत्ययस्य यथावत् व्यतिरिक्तम्
परम्परानुसारं भित्तिं भग्नं कर्तुं दुर्गे मार्गं कृत्वा मौनेन तस्य मृत्युशरीरं सिकंदरस्य श्मशाने दफनम् अस्ति।
ये अस्मान् दासाः कुर्वन्ति, ये अस्माकं नेत्राणि निमीलयन्ति, सुरङ्गदृष्टिं ददति
१०४ तमे काङ्ग्रेससत्रे सः परमाणुशस्त्राणां, अमेरिकादेशे प्रचलितस्य आतङ्कवादस्य च विरोधं कृतवान् ।
परन्तु तस्मिन् एव काले तेषां ज्ञातं ज्ञानं आसीत्
जले निवसन्तः जलपृष्ठस्य अधः अधः यावत् गोतां कुर्वन्ति चेदपि बहवः जलकीटाः वस्तुतः श्वसनार्थं वायुमण्डलीयवायुना आश्रिताः भवन्ति |.
तथा च , अग्रिमपञ्चाशत् वर्षाणि यावत् बम्बईनगरं असाधारणतया सुन्दरं सुखदं च स्थानम् आसीत् |
भूमिका, लाभ, हानि, द्वे, पक्ष आदि शीर्षक पोस्टस्क्रिप्ट तानि लिखित्वा वर्णयिष्यति
अहं अवदम्, “अच्छा, प्रयासं कुर्मः।
तया सह एकः युवकः अस्ति - पतिः, भ्राता, प्रेमी, मम कार्यम् नास्ति।
अभावस्य सम्मुखीभवति।
turns out सर्वोत्तम दृश्य उत्पादः निराशं न कृतवान्।
२००१ तमे वर्षे जूनमासे दिल्लीनगरे अमेरिकनदूतावासस्य विस्फोटनस्य योजनां कृत्वा गृहीतस्य हवशस्य वचनं सत्यं भवति |
शर्कराकारखानानां स्थानस्य माध्यमेन बृहत्तमानि क्षेत्राणि वृद्धिकेन्द्ररूपेण उद्घाटयितुं दृष्ट्या न्यूनतमं व्यवहार्यपरिमाणं प्रतिदिनं 1,250 टन -LRB- TPD -RRB- यावत् बेंतकुर्दनस्य प्रतिबन्धितवान् |.
पाषाणनिर्मितं केन्द्रीयं तीर्थं अनन्तसायिनविष्णुस्य आलम्बितरूपं स्थापयितुं योजनानुसारं समुचितरूपेण लम्बाकारः अस्ति ।
सहानुभूतिविषये अतीव आवश्यकाः साधनानि सन्ति।
, सर्वथा अनादरस्य अनुसारं प्रजापतिदेव इन्द्रं आङ्गिरं च देववत् पितृगुरुऋषिः
महाराज ज्ञानेश्वरी - ज्ञानेश्वरः संस्कृतकाव्यानां मराठीभाषायां परिणतवान्
यतः, भवन्तः जानन्ति, अतीव महत्त्वपूर्णम् अस्ति।



तस्य शिक्षायाः सारः निर्भयः सत्यं च आसीत् , एतेषां सह सम्बद्धं कर्म च , जनसमूहस्य कल्याणं सर्वदा दृष्टिगोचरं कृत्वा |.
विश्वे केचन देशाः सन्ति येषु, मुस्लिमजनसंख्यायाः विषये विश्वसनीयाः सूचनाः उपलब्धाः नास्ति।
चतुर्थ चरण मार्च 30th,1949
यतो हि स्थितिः वर्णअन्धता सामान्यस्थितेः प्रति अवरोही भवति , केवलं द्विगुणनिवृत्ताः cc वर्णअन्धाः भविष्यन्ति तथा च द्विगुणित CC अपि च विषमयुग्मजाः Cc इत्येतौ सामान्यौ भविष्यतः |.
यत् मम जीवनदर्शनम् अभवत्,
अतः मम जिज्ञासा आसीत् यत् किमर्थं विच्छेदः अभवत् इति
दक्षिणभारते इदानीं यथा मिलति तथा कोम्बुः पीतलेन वा ताम्रेण वा निर्मितः सी-आकारस्य तुरही अस्ति, प्रायः त्रिखण्डैः निर्मितः भवति यस्य फूत्कारस्य अन्ते चित्रं भवति
करुणाधारित इति यथा।
शर्करायुक्तानि स्टार्चयुक्तानि च आहारपदार्थानि अम्लं , पट्टिकां च जनयन्ति येन दन्तक्षयः , मसूडरोगः च प्रवर्तयितुं शक्यते |
ततः च तेषां सर्वथा प्रत्ययः
स कल्पनसामर्थ्यैः प्रभुसंख्यया वर्धयामास
एते आकङ्क्षाः अवश्यमेव स्थूलाः न्यूनानुमानाः सन्ति यतः आधिकारिकतया उक्तं यत् एतादृशं गोलीकाण्डं न्यूनातिन्यूनं ५३८ अवसरेषु अभवत् , तदतिरिक्तं च वाहनानां चालनात् पुलिसैः सैन्येन वा बहुधा गोलिकाभिः मारिताः आसन् |.
तथापि अस्माकं जीवनस्य उन्नयनार्थं अद्यापि बहु किमपि कर्तुं शक्नुमः |
हिटलरः स्वस्य आत्मकथा “”Mein Kamph“” इति नामकं लिखितवान् आसीत्, बहुकालपूर्वम् ।
यः सदस्यः विधेयकं प्रवर्तयितुम् इच्छति सः एकमासस्य सूचनां दातव्यः यावत् सभापतिः अध्यक्षः वा यथासम्भवं लघुसूचने परिचयस्य अनुमतिं न ददाति |.
शिक्षायाः अनुदानं न्यूनीकर्तुं सर्वकारः योजनां कुर्वन् आसीत् |
मुम्बई महानगरक्षेत्रे सप्त(७) नगरनिगमाः त्रयोदश (१३) नगरपरिषदाः च सन्ति ।
बटोही इत्यनेन प्रतिज्ञा कृता यत् तस्याः पुनरागमने भारतीयाः अनुरोधाः त्वरिताः भविष्यन्ति |
R.S.S फीड् इति का समस्या ?
भवन्तः शास्त्रीयसङ्गीतस्य आराधनाम् कुर्वन्ति। भवतः एफएम सर्वदा तस्मिन् शास्त्रीय-डायल-उपरि एव भवति।
हिन्दी फिब्बी विश्वप्रसिद्धा मञ्चव्यवस्था अस्ति या अष्टाङ्क सॉफ्टवेयर द्वारा हिन्दीभाषायां उपलब्धा कृता अस्ति।
यदि सः आषाढे उपवासं करोति तर्हि सः धनं प्राप्स्यति |
यदि भवन्तः स्वसहायतापुस्तकानां विश्लेषणं कुर्वन्ति ये निर्मीयन्ते
तर्कं वैज्ञानिकसाक्ष्यं च आहूय मनुष्यः ब्रह्माय व्याख्यायते यत् अश्वः स्वतन्त्रतायाः योग्यः नास्ति , अश्वकल्याणस्य हिताय एव मनुष्येण हार्नेस् आविष्कृतः इति |.
अष्टस्तम्भतोरणं तलस्थानं अलङ्करोति।
यद्यपि सामाजिकानि वा व्यावसायिकप्रतिबद्धतानि वा अधिकांशसदस्यान् संसदतः दूरं कुर्वन्ति तथापि अन्ये अपि सन्ति ये केवलं व्यर्थं अभ्यासं मन्यन्ते |
वयं स्थानीयवितरणस्य निर्माणं आरभुं शक्नुमः,
हिन्दुजनाः कठोररूपेण एकां रेखां न अनुसरन्ति , अपितु एकस्य तारकस्य अन्यस्य सन्दर्भेण विविधस्थानानि अपि गृह्णन्ति , हिन्दुनां सप्तविंशतिः अष्टाविंशतिः वा चन्द्रस्थानकानि सन्ति वा यथा |. एकस्य तारकस्य विरोधे वा अन्यस्य चरमसीमे वा स्थितम् |
यत्र सर्वेषां धर्मानां जनाः, मिलित्वा नूतनजीवनस्य आरम्भं कृत्वा एकतायाः सह तिष्ठन्ति स्म।
आगरा में राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केन्द्र द्वारा निर्मित आधिकारिक जिला केन्द्र।
एकं शिष्टं विद्यालयं प्रति, .
तमिलनाडुतः त्रयः IPS - अधिकारिणः पुनः आह्वयितुं , अथवा “ आग्रहः ” इति निर्णयस्य विषये हाले एव उत्पन्नस्य कोलाहलस्य अपेक्षया केन्द्रस्य स्वस्य तारा सिविलसेवकानां उपरि अधिकारस्य कृते एतां सीमां किमपि न उजागरयति स्म |.
1. राष्ट्रपतिः मुख्यमन्त्रीपरामर्शानन्तरं एव राज्यस्य राज्यपालस्य नियुक्तिं कर्तुं शक्नोति
केम्ब्रिज् - नगरस्य मानसिक - नैतिक - विज्ञान - त्रिपोस् - कृते सः व्याख्यान - गमनात् परं बहु किमपि न कृतवान् |
अस्मिन् लेखे मया मम गुणाः विवेकपूर्वकं विचार्य तेषां पूर्णतया प्रशंसा कृता |
तस्य न केवलं रोगी कन्यायाः पोषणं कर्तव्यम् आसीत् अपितु मातुः अभावे तस्मिन् आलम्बितयोः कनिष्ठयोः पालनं मनोरञ्जनं च कर्तव्यम् आसीत् |.
भारतस्य बृहत्तमाः व्यापारसमूहाः (स्टेट् बैंक् आफ् इण्डिया, टाटा ग्रुप्, गोदरेज् तथा रिलायन्स्) प्लस् चत्वारि फॉर्च्यून ग्लोबल ५०० कम्पनयः मुम्बईनगरे स्थिताः सन्ति ।
अहं भवतः उत्तिष्ठतु इति कामये
यदि किमपि तर्हि दारिद्र्यरेखायाः अधः स्थितानां परिवारानां संख्या यदा परियोजना आरब्धा तदा १५,००० तः अधुना २४,००० यावत् वर्धिता अस्ति |
अब् - अहं वदामि यत् लौकिकजीवने बहवः बहवः अन्तरालाः सन्ति
“ अस्माकं नबी इव कथं ! ” इति भारतीयकविं दृष्ट्वा प्रेक्षकाः कुहूकुहू कृतवन्तः |
प्रत्येकं खण्डे चत्वारि पङ्क्तयः सन्ति तथा च प्रथमपङ्क्तौ अन्तिमाक्षरस्य उच्चारणं डुबकीरूपेण भवति यथा .
खैर सः यत् करोति तत् सः परितः गच्छति



पश्चिम, पूर्वफ्लेमिश, जीलैण्डभाषा च, पश्चिमपूर्वफ्लैण्डर्स् तथा जीलैण्ड् इत्येतयोः आधुनिकक्षेत्रे अपि च अधुना फ्रान्सदेशस्य Département du Nord इत्यत्र अपि भाष्यते स्म किन्तु तदा फ्लैण्डर्स्-मण्डलस्य भागः आसीत् ;ब्राबन्टियनभाषा आच्छादितस्य क्षेत्रस्य भाषा आसीत् आधुनिकडच्-प्रान्तेन उत्तरब्राबन्ट्-प्रान्तेन गेल्डर्लैण्ड्-दक्षिणेन च; तथा बेल्जियमस्य फ्लेमिश-ब्राबन्ट्-एण्टवर्प्-प्रान्तेषु तथा च ब्रुसेल्स्-राजधानी-क्षेत्रे;होलाण्डिक-भाषायाः मुख्यतया वर्तमान-उत्तर-दक्षिण-हॉलैण्ड्-प्रान्तेषु तथा उट्रेक्ट्-नगरस्य केषुचित् भागेषु प्रयुक्तः आसीत्;लिम्बर्ग्-भाषा, आधुनिक-डच्-बेल्जियम-लिम्बर्ग्-प्रान्तेषु जनाः भाषन्ते स्म ;लोसैक्सन्, आधुनिकप्रान्तेषु गेल्डर्लैण्ड्, ओवेरिज्सेल्, ड्रेन्थे तथा ग्रोनिन्गेन् इत्यस्य भागेषु भाष्यते।उपरि उल्लिखितानां मध्यडच् बोलीसमूहानां अन्तिमद्वयं क्रमशः मध्यउच्चजर्मन तथा मध्यनिम्नजर्मन इति क्रमेण क्रमेण ग्रेडितम्, यतः एतयोः द्वयोः कारणात् क्षेत्राणि संकीर्णार्थे जर्मनभाषा-क्षेत्रे प्रत्यक्षतया सीमां प्राप्नुवन्ति (अर्थात् सः क्षेत्रः यत्र अद्य जर्मनभाषा मानकभाषा अस्ति) । तत्र एकः बोली-सन्ततिः आसीत्, यः अद्यत्वे अपेक्षया अपि अधिकं द्रवः आसीत् ।
चिकित्सकीयदृष्ट्या आवश्यकात् अधिककालं यावत् भवन्तः चिकित्सालये न भवेयुः न च सम्यक् व्यवस्थां विना गृहं प्रेषिताः भवेयुः |
तथा च अस्माभिः तत् सम्बोधनीयम्। परन्तु प्रहेलिकायां भागः अस्ति।
शिया-आज्मी-मुस्लिम-जनाः [ये मुसलमाना: अरब-जनाः न आसन्] उम्मयाद-परिवारस्य विरुद्धं विद्रोहं कर्तुं अब्बास-सङ्घस्य बहु साहाय्यं कृतवन्तः ।
अहं मन्ये सर्वेषु संस्कृतिषु तत् अस्ति, किम्?
तच्च दारिद्र्ये जीवितुं।
(तालीवादनम्) २.
मम चित्रं सीडी-अग्रभागे दृश्यते - .
अहम् अत्र आरभ्यामि।
अद्भुतं, आश्चर्यजनकं वस्तु अस्ति।
तदनन्तरं कतिचन दिवसाः उत्साहेन व्यतीताः |
कल्पना १९९४ तमे वर्षे नासा-संस्थायाः कोर-अन्तरिक्ष-उड्डयन-दलस्य सदस्यतां प्राप्तवती, १९९८ तमे वर्षे प्रथम-उड्डयनार्थं च चयनिता ।
तस्मिन् प्रथमे नाबालिग , मस्जिद , पश्चात् मुख्यमार्गे उत्तरं ददाति।
गावस्कर-कृष्णमचारी श्रीकण्ठयुग्मस्य अनन्तरं १४ वर्षेषु भारतेन ३३ भिन्नानि उद्घाटनसंयोजनानि प्रयतितानि |
फॉन्टेनेल् - शिशुस्य शिरस्य उपरि मृदुबिन्दुः - तनावपूर्णः वा उदग्रः वा भवति , त्वचा च विवर्णा , मलिनता च भवति |.
I-browser++ (Hindi explorer):: एकं अद्वितीयं सॉफ्टवेयरं यस्मिन् एकस्य क्लिकस्य अनन्तरं आङ्ग्लजालपुटे कस्यापि शब्दस्य तत्क्षणं हिन्दी अनुवादस्य सुविधा भवति। i-Browser++[हिन्दी अन्वेषण by Limca Book of Records- 2007]
तथा च मया कानिचन टिप्पण्यानि कानिचन पत्राणि च प्राप्तुं आरब्धानि
४८ वर्षाणां अल्पजीवने सः अनेकेषु वर्गेषु कथाः, नाटकानि, उपन्यासाः, निबन्धाः इत्यादयः रचनाः च रचितवान् ।
अधुना सिरियायाः राज्यपालः मुयवियार्जी विद्रोहं कृतवान् ।
स्वादिष्टं भोजनं सज्जीकर्तुं कला अथवा विज्ञानम् अस्ति।
बन्धकसंकटस्य विषये विभिन्नेषु देशेषु भिन्नाः दृष्टिकोणाः सन्ति |
एजी - मया प्रार्थितं यत् अहं उत्तरं प्राप्तुं शक्नोमि
तेभ्यः मत्स्यं दातुं स्थाने।
न केवलं शान्तिं कानूनव्यवस्थां च निर्वाहयितुम् , देशस्य बाह्यसंकटात् आन्तरिकविकारात् च सुरक्षितुं , सुदृढं कुशलं च प्रशासनं सुनिश्चित्य अपितु आर्थिकसामाजिकपरिवर्तनस्य सुविधां दत्त्वा जनकल्याणं आनेतुं अपि कानूनानि आवश्यकानि सन्ति |.
अतः वयं सर्वेषु शीर्षकेषु न्यूरो-फ्लैप्डूडलं दृष्टवन्तः।
व्यावसायिकक्रीडासु क्रीडायाः समये मैदानस्य मध्ये १५ क्रीडकाः भवन्ति |
२००६ तमे वर्षे अगस्तमासे द वालस्ट्रीट् जर्नल् इत्यनेन एकं प्रतिवेदनं प्रकाशितम् आसीत्, तस्मिन् च उल्लेखः कृतः यत् प्रायः ६५ लक्षं विडियो (प्रायः ४५ टेराबाइट् भण्डारणस्थानं) प्रायः ५०००० उपयोक्तृलेखाः च प्रबन्धिताः आसन् २००८ तमस्य वर्षस्य एप्रिल-मासस्य ९ दिनाङ्के youtube अन्वेषणेन ८६.४ मिलियनं विडियो ३.६५ उपयोक्तृचैनल-हिट् च प्राप्यते ।
वैज्ञानिकाः अभियंताः च विश्वं परिवर्तयितुं।
Up till now , एषा तकनीकः पर्वत-मरुभूमि-वन-प्रदेशेषु स्थितेषु प्रायः २ कोटि-गृहेषु उपयोगाय आनयिता अस्ति ।
सुनवायीकाले अपीलार्थिनः तस्य अधिकृतप्रतिनिधिना प्रतिनिधित्वं कर्तुं शक्यते , यः कम्पनीसचिवः , चार्टर्डलेखाकारः वा अधिवक्ता वा भवितुम् अर्हति |.
अतः अत्र चर्महीनः एकः अस्ति।
बफ्ला
Speed News - Unicode search Gateway: its support Ajonikodith हिन्दी न्यूज - यूनिकोड इत्यस्मिन् केबलं अन्वेष्टुं पठितुं च शक्यते
अधुना यदा अयं बालकः वदति यत् अहं पश्यितुं प्राप्तवान् तदा भवन्तः जानन्ति।
एषः एव अहं कार्यं करोमि। अस्य नाम ATLAS detector - .
मनुष्यस्य सेवां करणं ईश्वरस्य सेवां करणं समानम्।
राहेन्गोल्ड,हावर्ड,स्मार्ट मोबाइल: अगली सामाजिक क्रांति,2002 ISBN 0-7382-0861-2
वायु प्रदूषणस्य जैविक स्रोतः अपि आन्तरिकं प्राप्तं भवति यतोहि ते गैसः वायुतत्त्वं च भवन्ति।पालतूपशुः,जनानाम् सूक्ष्मत्वक् तथा केशधूलिः,कणिका,फर्निचर,तल कालीनम् सूक्ष्म आकारस्य अञ्जैम तथा मल चुकंदर उत्पादयन्ति।निवासी मीथेन, कवकः भित्तिषु ढालितः भवति तथा च छिद्रे माइकोटॉक्सिनं जनयति।वातानुकूलकः लेजिओनेर् रोगं उत्पादयति तथा च कवकः परागः च,गृहस्य पादपः उद्यानं च परागं,कवकं तथा परागं जनयन्ति।यतोहि आन्तरिकवायुस्य न्यूनप्रवाहेन ते अधिकतमं वायुप्रदूषणं संग्रहयन्ति, ते सामान्यस्थितौ प्रकृतौ वर्तन्ते।
केवलं द्वे वर्षे २०० भाषासु सार्धलक्षलेखाः सन्ति ।
कश्चन पुरुषः तं दृष्ट्वा मांसस्य उदासीनतायाः आहतः , तस्मै केलं दत्तवान् |
अत्र फलानि , अखरोटानि च प्रचुररूपेण , औषधीयौषधीः अपि वर्धन्ते |
तान् विचित्रं रङ्गिणं च पश्यन्तु
सः एतानि सर्वाणि अतीव सावधानीपूर्वकं शोधयति स्म ।
सः इरान् आगच्छन्तानाम् अपि साहाय्यं कृतवान्, एवं प्रकारेण।
अपि च ' शिलावास्तुकला ' इत्यस्य तात्पर्यं केवलं तेषु स्थानेषु एव मन्दिराणां निर्माणं भवति यत्र पर्वताः शिलाः वा सन्ति |
अध्यादेशं विमोचयन् ।
अयं धर्मः धार्मिकग्रन्थाधारितः अस्ति यस्मिन् अनेकाः जाति-सम्प्रदाय-समूहाः, पद्धतयः च सन्ति ।
तदनन्तरं मक्का आर्थिकशक्तिः च राजनेटिकचिह्नं तस्य अत्याचारस्य दमनस्य च चिह्नं तिष्ठति यत् अल्पसंख्याकानां मुसलमानानां कृते भयङ्करस्य धमकी लम्बयितुं यत् गृहं त्यक्त्वा अतिबहुजनानाम् इथोपियादेशं गन्तुम् अभवत्
मौसमस्य प्रतिवेदनम्
एतेषां जनानां कृते।
एतेषां उपायानां प्रतिक्रियारूपेण निर्यातः १९५३ तमे वर्षे ७०३ मिलियन गजपर्यन्तं वर्धितः |
तत्र च कथाः सन्ति येषां भवन्तः रात्रौ विलम्बेन मित्राय कथयन्ति,
उष्ट्रस्य प्रायः द्वादशवर्षेभ्यः अनन्तरं पुच्छसीमायाः दीर्घकेशाः धूसराः भवन्ति |
स्वामी विवेकानन्द ने अपने आध्यात्मिक नेता स्वामी रामकृष्ण परमहंस को अपना जीवन समर्पित किया
वर्गः क्षमालः



सुवर्णद्वारं दुबरचतुष्कस्य प्रवेशद्वारं अतीव सुन्दरम् अस्ति
दशसहस्राणि जनाः
एतादृशं चिन्तनं दार्शनिकात् अधिकं धार्मिकम् अस्ति |
परन्तु तेषु प्रारम्भिकेषु दिनेषु
बालकान् समूहानां पुरतः उत्थाय वार्तालापं कर्तुं प्रेरयन्तु,
भारतस्य संविधानस्य प्रस्तावनायां प्रभावितः अमेरिका च विश्वे सर्वोत्तमः इति मन्यते सेवते
ते लिंगस्थानानि इति उच्यन्ते।
सः आङ्ग्ल-भारतीयसमुदायस्य कस्यचित् व्यक्तिस्य विधानसभायां अपि नामाङ्कनं कर्तुं शक्नोति यदि सः अनुभवति यत् समुदायस्य प्रतिनिधित्वस्य आवश्यकता अस्ति तथा च विधानसभायां पर्याप्तरूपेण प्रतिनिधित्वं नास्ति -LRB- article 333 -RRB-
यस्मिन् पंजाबीभोजनं,मार वाडीभोजनं,दक्षिणभारतीयभोजनं,शाकाहारीभोजनं तथा शाकाहारीभोजनमपि अन्तर्भवति।
उड्डयनयन्त्रत्वेन कीटस्य शरीरं अधिकांशस्य मानवनिर्मितविमानानाम् अथवा तदर्थं पक्षिणां अपि अपेक्षया दूरतरं सिद्धं भवति |.
सम्पूर्णस्य नगरस्य क्षेत्रफलस्य १/८ भागं प्राप्नोति ।
सा मम कृते यत् अवसरं दत्तवती
सः इतः परं दुःखात् न बिभेति .
' नवमशताब्द्यां वंशस्य अन्तिमशासकेषु अन्यतमस्य पल्लवअपराजितवर्मनस्य समये कठिनकृष्णशिलाभिः निर्मितम् आसीत् |
फ्रान्सदेशस्य क्लेर्मोण्ट्-फेराण्ड् विश्वविद्यालये,
परन्तु तस्मिन् भागं गृहीत्वा
“सत्जीवनं किं भवति?”
यत् तेषु संस्थासु ये कार्यं कुर्वन्ति स्म,
अस्य कारणं भवितुम् अर्हति यत् दशहरायां देवाः भारतं अधिकं सौम्यरूपेण पश्यन्ति यदा वयं उत्सवं कुर्मः-यथा अस्माकं सहस्रवर्षेभ्यः अस्ति-शुभस्य दुष्टस्य उपरि विजयः |.
तमिलसिनेमस्य असङ्गतिदम्पती-ययोः प्रथमस्य बालकस्य जन्मनः अनन्तरं १४ वर्षपूर्वं विवाहः अभवत्-अद्यापि कोऽपि अस्वीकारः न जारीकृतः |
कठपुतली समग्रग्रामस्य पुरतः शिक्षकं मातापितरं च आह्वयति
“किं प्रकरणम् ? प्रज्ञायाः मौक्तिकाः
टाइम्स् स्क्वेर् यावत्
इदं मुद्रास्तरात् प्रायः ३०० तः ५००० मीटर् ऊर्ध्वं भवति, प्रायः १५० तः ६०० मीटर्/किलोमीटर् यावत् न्यूनीभवति च
अहं तत् भङ्गः इति उक्तवान्, मम चिकित्सकः तत् आध्यात्मिकजागरणं कथयति।
मुगलसेनापतिः तरदीबैगखानः दिल्लीनगरस्य परिचर्याकर्ता नियुक्तः आसीत् ।
दरिद्राः यत् चिन्तयन्ति स्म तत् महत्त्वपूर्णम् आसीत्
तथा च तत् मूलभूतम्,
financial bill that the bill be separated by one or more Money bill and non-money matters are concerned than usual with a वित्तविधेयक विधान वित्तपोषणप्रकरणैः सह पासं कर्तुं O power both in similar
भारतस्य प्रसिद्धतमस्य परमाणुक्षेपणास्त्रस्य हस्तेन गन्तुं शक्नोति |
सम्पूर्णे अमेरिकादेशे प्रतिक्रिया द्रुतगतिः आसीत् |
2. लोकसभा 6 सप्ताहस्य सीमा समाप्तेः पूर्वं अध्यादेशं स्वीकुर्वितुं विधेयकं पारयितुं शक्नोति।
समग्रं मन्दिरं प्रतीकात्मकतायाः वैभवम् आसीत् |
सशस्त्रसैनिकाः राज्ञ्याः निष्ठावान् समर्थकैः सह संघर्षं कृतवन्तः यस्य परिणामेण राजनैतिकनेतृणां अन्येषां शासकानां च नरसंहारः अभवत् ।
पौल एकमैन, ९.
अन्ते च शनिवासरः : १.
राष्ट्रशान्तिविषये २००४ तमे वर्षे आतङ्कः अभवत् यस्य नामकरणं सामरिकदूरदर्शितसमूहः अभवत्
अष्टवर्षीयः सन् प्रथमं काव्यं लिखितवान्, १८७७ तमे वर्षे केवलं १६ वर्षीयः सन् तस्य लघुकथा प्रकाशिता ।
तृणमूलसङ्घटनं, दूरदर्शनविज्ञापनं, अन्तर्जालविज्ञापनं,
सः च अवदत्, “लियोनार्दो, .
एकरूपं विधिव्यवस्थां , शासनव्यवस्थां च प्रवर्तयित्वा देशस्य एकीकरणं अपि अभवत् |
दरिद्रत्वस्य अर्थः साधारणः इति न भवति इति ज्ञात्वा।
इङ्ग्लैण्ड् - देशस्य तस्य प्रतिवेशिनः च सम्बन्धः अपि उत्तमः नास्ति , स्कैण्डिनेविया - देशः स्वदेशे अम्लनिक्षेपणस्य उत्तरदायी इति इङ्ग्लैण्ड् - देशस्य दोषं ददाति |.
गंगानद्याः शिबिराणि अपि राफ्टिंग् कृते चाल्यन्ते ।
प्रशंसा, प्रशंसा, धन्यवादः च,
अतः यदा काव्यं श्रुत्वा कोऽपि न अवगतवान् इति वदति तदा अहं ननप्लस्स् इति अनुभवामि | यदि ' कश्चित् पुष्पं जिघ्राय न अवगच्छामि इति वदति तर्हि तस्य उत्तरम् अस्ति : किमपि अवगन्तुं नास्ति , केवलं गन्धः एव | . . शब्दानां अर्थः अस्ति इति केवलं कठिनता एव |
राजनीतिं प्रति पुनः : २०००-वर्तमानम्
विद्यालयः ।
मम भाषणस्य सप्ताहद्वयानन्तरं ट्यूनीशियादेशे
गङ्गायाः उत्सवैः (शोभायात्राभिः) पर्वैः च प्रत्यक्षः सम्बन्धः अस्ति
परन्तु सर्वं बोर्डस्य उपरि न आसीत् इति प्रमाणयितुं प्रमाणानि सन्ति |
राज्येन अनुमोदितानां संघानां उत्पद्यमानाः बालकाः अवैधाः इति गणनीयाः आसन् |
एतौ च युवानौ कृषकौ, तौ इदानीं बालिकाः - .
एतस्य अतिरिक्तं दक्षिण आफ्रिका(१६५५),वेस्ट्-इण्डीज(१५७१),न्यूजीलैण्ड्(१४६०),जिम्बाब्वे(१३७७)इङ्ग्लैण्ड्(१२७४) च विरुद्धं सहस्राधिकं रनं कृतवान्
ते के सन्ति ?
मणिपुरी (its a language) २.
न त्वं स्वमूल्यानां पक्षपाती भवितुम् अर्हसि,
दुर्व्यवहारः दीर्घकालीनः व्यवस्थितः च भवितुम् अर्हति , अथवा एकान्तघटनाभिः युक्तः भवितुम् अर्हति |
अन्नसञ्चयः क्षीणाः भविष्यन्ति इति,
वामहस्तात् द्रुतगतिः कन्दुकं सचिनस्य दुर्बलता इति अपि सः मन्यते ।
इङ्ग्लैण्ड्देशे ते प्राप्यतायां परे आसन् | भारतीयछात्राणां .
“कम्बर” इति वदिष्यसि, ततः “निर्माता” इति गन्तव्यं भविष्यति ।
अवशिष्टाः अधिकाराः संसदे एव निहिताः सन्ति
यदि दावेषु सत्यं भवति भारतीयैः तत् स्वीकारणीयम् आसीत्,
धूम्रपानविरोधीविज्ञापनानाम् एकः प्रभावी अभवत्
तस्य विश्वासः अस्ति यत् वामहस्तस्य द्रुतकन्दुकं तेण्डुलकरस्य दुर्बलता अस्ति।
अस्य जनसंख्या ३२९,००,००० अस्ति, यत् देशस्य प्रथमं सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तं नगरम् अस्ति ।
अपराधिनः मनसि ते अनुकरणं सूचयितुं शक्नुवन्ति।-निवारकदृष्ट्या अपराधाः कठोरदण्डस्य आग्रहं कुर्वन्ति |



तथा Reddit इत्यस्य सहभागितायाः कृते धन्यवादं दत्तवान्।
वयं पाकिस्तानेन सह अधिकं समीकरणं न क्रियमाणाः स्मः |
सार्थकविषयेषु स्पष्टतां आनयत्
तेषु दिनेषु नरेन् बनारस , इलाहाबाद , आगरा , मथुरा इत्यादीनां स्थानानां भ्रमणं कृतवान् |
यत् कारणस्य बृहत् भागः यत् जनसमूहः इदानीं वृद्धत्वस्य विषये एतावत् द्विविधा अस्ति
तस्य उपन्यासः मङ्गलसूत्रः अद्यापि अपूर्णः अस्ति यतः तस्य मध्ये १९३६ तमे वर्षे अक्टोबर्-मासस्य ८ दिनाङ्के दीर्घकालं यावत् व्याधिः अभवत् ।
१९३२ तमे वर्षे इलाहाबादविश्वविद्यालये संस्कृते स्नातकोत्तरपदवीं यावत् सा समाप्तवती तावत् तस्याः तिहार-रस्मी इति काव्यसंग्रहद्वयं पूर्वमेव प्रकाशितम् आसीत् ।
पञ्चपाण्डवमण्डपम् एकं वर्गाकारं केन्द्रीयतीर्थं परितः क्लोस्टर् इत्यनेन सह मण्डपरूपेण कटयितुं प्रयत्नः अभिलेखितः अस्ति यस्य स्तम्भपङ्क्तिद्वयं सर्वतोमुखं प्रचलति |.
ये स्थित्वा नागरिक एप्स् लिखन्ति
उपलब्धि
६३० तमे वर्षे मुहम्मद-भविष्यद्वादिः(p.b.u.h)अनुयायिभिः सह मक्कां जित्वा ।
यतः स्मर्यतां, परितः कोऽपि शिक्षकः नास्ति।
एवं मुगलसाम्राज्यस्य स्थापना अभवत् यत् बाबरस्य पौत्रस्य अकबरस्य अधीनं भारतस्य राष्ट्रियराज्ये विकसितम् , यत् नूतनराष्ट्रीयसंस्कृतेः पृष्ठभूमिरूपेण कार्यं कृतवान् यस्याः नाम वयं हिन्दुस्तानीसंस्कृतेः इति समुचितरूपेण स्थापयितुं शक्नुमः |.
बाह्यलिङ्काः
१९४१ तमे वर्षे जनवरीमासे १६ दिनाङ्के पुलिसं वञ्चयितुं पठानमोहम्मदजियौद्दानी|
नृविज्ञानस्य केन्द्रीयप्रकाशनं यथार्थतया स्मर्तुं भवति,
आनुवंशिकसूचनायाः संचरणं जटिलघटना अस्ति तथा च सन्तानाः कदापि मातापितृणां कस्यापि सत्या प्रतिलिपिः न भवन्ति |
रायपुर समाचार
(हास्य)
परन्तु आरम्भादेव एतेषु बस्तयः आङ्ग्लनिवासिनः स्वकीयानां नियमानाम् अधीनाः एव आसन् ये स्वकीयैः अधिकारिभिः प्रशासिताः आसन् |.
अतः वयं जूम इन कुर्मः।
प्रथमं यहुदी(यहूदी) सन्ति ये देशीयाः सन्ति, तेषां अन्तिमदूतं प्रतीक्षन्ते च।
स्वस्य साहाय्यं कर्तुं परस्य च साहाय्यं कर्तुं।
पादौ ह्रस्वौ पादौ गोलौ कठिनौ च |
वदन् उद्घोषेण वा क्रियते । तथा च “”कथं तत्?“” इत्यर्थः ।
यथा उत्तमः रेसिंग् चालकः
एन्जाइना -LRB- हृदयवेदना -RRB- मोटापेन युक्तेषु व्यक्तिषु द्विगुणं त्रिगुणं अधिकं भवति तथा च आकस्मिकमृत्युः चतुर्गुणं भवति . विवेकपूर्णेन आहारेन व्यायामेन च शरीरस्य भारं नियन्त्रयितुं शक्यते | आदर्शशरीरभारस्य निर्वाहार्थं उभयम् अपि महत्त्वपूर्णम् अस्ति |
निजीसदस्यानां संकल्पानां चर्चायै समयस्य आवंटनं निजीसदस्यविधेयकसंकल्पसमित्या क्रियते |
कुक्कुटपालने कुक्कुटः , बकः , बकः , टर्की , गिनीपक्षिणः इत्यादयः अनेकाः प्रकाराः पक्षिणः सन्ति |
सः सर्वदा सम्पूर्णे विश्वे भारतस्य महिमामण्डनं कर्तुं प्रयतते स्म
प्रत्येकं क्षेत्रात् आगच्छन्ति।
एषः महत्त्वपूर्णः वेधा अस्ति
स्रोतः बहिः
यत्र वयं सेवानां उत्पादानाञ्च विस्तारं कर्तुं शक्नुमः
सा जरनैलसिंह भिन्द्रनवाले इत्यस्य उपयोगं कृत्वा अकालीजनानाम् उपरि गत्वा तस्य हस्तात् बहिः गमनसमये ऑपरेशन ब्लूस्टार इत्यस्य प्रवर्तनं करिष्यति स्म |
भाजपा-पीतलकाः इदं पसन्दं कुर्वन्ति यत् आरएसएसः स्वस्य सांस्कृतिककार्यक्रमे अटत् , आर्थिकनीतिषु वा प्रशासनिकविषयेषु वा हस्तक्षेपं कर्तुं निवृत्तः भवतु |
पाश्चात्यविश्वविद्यालयात् बहिः जनानां समीपं गच्छन्तु,
दलस्य नेतृत्वे एकेन भागेन प्रारम्भे आयसरजी, यः हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलेहि वसल्मे इत्यस्य पत्नी आसीत्
वायोमिंग
किञ्चित्कालानन्तरं रामः चित्रकुटात् अवश्यमेव गत्वा साधु-अत्रि-महोदयस्य आश्रयं प्राप्तवान् ।
भयंकर बेरोजगारी।
जुलाई १९८० तमे वर्षे औद्योगिकनीतिवक्तव्ये विद्यमानक्षमतानां इष्टतमप्रयोगद्वारा दक्षतायां उत्पादकतायां च सुधारस्य आवश्यकतां रेखांकयित्वा स्वरं निर्धारितम् |.
तत् घटितं इति स्वीकुर्वितुं तेषां मासत्रयं यावत् समयः अभवत् ।
परन्तु भगतसिंहसदृशस्य अतिवादिनः अवलम्बनं कर्तुं ब्रिटिशसर्वकारः नकारितवान्।
लघु परमाणुकृतजलकणैः सह
एवं यथा यथा वर्तमानसंकल्पना विकसिता भवति तथा तथा मधुमेहः एकः रोगः न अपितु एकः लक्षणः एव |
स्मर्यतां, तत् अवैधम् आसीत्।
मजूरशोषणं कुर्वन् भारतीयः अपि तस्य शत्रुः इति तेन लिखितम् ।
तटीयक्षेत्रं समुद्रपृष्ठं च तैलप्रसारणस्य , तैलस्लिक् - स्य च कारणेन भृशं प्रभावितं भवति |
सा भारतस्य प्रसिद्धानां ५० महिलानां सूचीयां आसीत् ।
3. तदा सर्वः सामाजिकः भेदभावः दूरः भविष्यति।
अत्र निवसतां जनानां विविधतायाः कारणात् भाषा,जातिः धर्मः च, शत्रवः सामाजिकः राजनैतिकः च संगठनः अस्ति ।
यदा अहं त्वां वक्तुं आगमिष्यामि इति ज्ञात्वा अहं चिन्तितवान्।
तस्य मायाकवकानाम् आविष्कारेण सह
आह, तस्य विषये क्षम्यतां।
वर्षद्वयात् पूर्वं ग्रामजनस्य हस्ते समर्पिते गृहे किल्लारी - नगरस्य विज्नेड् सरपञ्च् शङ्कर पदसाल्गी स्वस्य यष्ट्याः उपयोगेन प्लास्टरस्य खण्डान् टैपं करोति |.
अहं सह कार्यं करोमि।
कैकेयीद्वारा पुत्रेण सह कृतं अन्यायं विस्मृत्य सा कैकेयीपुत्रं भरतं इत्येव प्रेम्णः वर्षणं कृतवती यत् सा स्वपुत्राय दर्शयिष्यति स्म ।
सः कदापि स्वमातापितरौ तेषां जातिविषये च स्मरणं न इच्छति स्म |
एकः स्पष्टतमः प्रतिवचनः जलस्य वाष्पीकरणेन सह सम्बद्धः अस्ति ।
अहं च प्रतिज्ञामि अहं तान् कुमारीभ्यः पुनः आगमिष्यामि।
कुरानस्य विषयात् महान् - महान् पुस्तकानि लिखितानि, मुसलमानानां कृते च लिखितुं शक्यन्ते स्म।
अस्मिन् देशे समाजवादः कथं आगमिष्यति ?
सप्तदिनानन्तरं एरिक् मुक्तः अभवत्



एकं निक्षेपं -LRB- विशेषतः बृहत् राशिं -RRB- दातुं परिहरन्तु यस्य विषये भवन्तः अल्पं वा किमपि न वा जानन्ति , विशेषतः यदि पता केवलं पेटीसङ्ख्या डाककोड् च भवति |.
येषु दिनेषु सा तत्र तिष्ठति स्म, तेषु दिनेषु सा नगरस्य, तस्य शिक्षायाः च हिताय कार्यं करोति स्म ।
यदि च भवन्तः अदृश्यद्रव्यम् अपि द्रष्टुं शक्नुवन्ति स्म।
एतत् 'चिन' इत्यस्मात् निष्पन्नम् यत् पश्चिमे मार्को पोलो इत्यनेन लोकप्रियं कृतम् ।
एवं प्रकारेण १९३३ तमस्य वर्षस्य एप्रिल-मासस्य २६ दिनाङ्के प्रयागे भारतीयकविनां राष्ट्रियसभा आयोजिता यस्याः मुख्यातिथिरूपेण श्रीमती सुभद्रा कुमारी खालीन् इत्यस्याः उपस्थित्या आशीर्वादः प्राप्तः।
तस्य प्रियपत्नी ज़ीनतमहलः आसीत् यस्याः विवाहः सः जीवनस्य विलम्बेन अकरोत् , निर्वासनस्य अन्तिमवर्षेषु दुर्भाग्यं च साझां कृतवती |
यदा वयं मिलित्वा कार्यं कुर्मः तदा
१९४१ तमे वर्षे मार्चमासस्य ३१ दिनाङ्के सायं भगतराम तलवारः १ वुडबर्न् पार्क् इत्यत्र सरतचन्द्रबोसस्य कलकत्तानिवासस्थानं प्राप्य सिसिरं द्रष्टुं पृष्टवान् |.
विभागाध्यक्षाय च अवदत्
ते उदारीकरणस्य अर्थं न अवगच्छन्ति परन्तु स्वजीवने सर्वकारस्य हस्तक्षेपस्य अर्थं सम्यक् अवगच्छन्ति |
तदा एड्मिरल् वॉन् हिन्त्जे चीनदेशे जर्मनीदेशस्य राजदूतः आसीत् |
अस्माकं भविष्यत्पुस्तकानां कृते अस्मिन् ग्रहे जीवनं अधिकं जीवितुं शक्यते इति प्रकारेण कार्यं कर्तुं वयं परिस्थितेः अवलोकनं कृतवन्तः इति समयः अस्ति |
अतः दीर्घकालं यावत् चिकित्साविज्ञानेन केवलं विकारस्य प्रसारः वर्धयितुं एव प्राप्तम् |
एतां संख्यां षड् वा सप्तप्रतिशतपर्यन्तं धक्कायितुं,
अग्रिमेषु कतिपयेषु दिनेषु सः विश्वहिन्दुपरिषदः -LRB- VHP -RRB- , अखिलभारतीयमुस्लिमव्यक्तिगतकानूनमण्डलस्य -LRB- AIMPLB -RRB- , अखिलभारतीय इमामसङ्गठनस्य इत्यादीनां धार्मिकसमूहानां प्रतिनिधिभिः सह मिलितवान् |.
एतत् विहाय २००३ तमे वर्षे विश्वकप-अन्तिम-क्रीडायां प्रविष्टम् अस्ति|
सशस्त्रसैनिकाः किमर्थम् एतत् सर्वं कुर्वन्ति ?
(हास्य)
जेसिका लाल प्रकरणे न्यायाधीशस्य आरम्भाय एतावत्कालं यावत् समयः अभवत् यत् अस्माकं साक्षिणः इदानीं न सन्ति यत् ते मनुशर्मा इत्यस्य शूलं आकर्षयन्तं दृष्टवन्तः इति स्वीकुर्वितुं सज्जाः सन्ति |.
तस्य विबिशनेन सह समागमः आसीत्।
चिन्तितवान् डोका।
प्रासंगिक औद्योगिकव्यापारसामाजिकनीतिविषयेषु निर्णयं ग्रहीतुं पूर्वं उपभोक्तृणां विचाराः याच्यन्ते |
एताः विविधाः विक्रियाः यस्मिन् वेगेन भवन्ति तत् चयापचयस्य गतिः इति ज्ञायते |
न्यायाधीशः विशेषतः अपराधविचारः यथा धार्मिकः अनुष्ठानः तथा संस्कारः |
एनिमेटेड् राजकुमारः रामः आस्कर-पुरस्कारं प्राप्तुं शक्नोति चेदपि गतवर्षे हॉलीवुड्-चलच्चित्रेषु बहवः भारतीयाः-अमेरिकन-अभिनेतारः उपरि आगताः : आसिफ-माण्डवी-महोदयेन मर्चन्ट् आइवरी-प्रोडक्शन्-इत्यस्य सर विडिया नैपॉलस्य द मिस्टिक-मासेर्-चलच्चित्रस्य चलच्चित्ररूपान्तरणस्य अग्रणीत्वं प्राप्तम् , तथा च अपि च झुम्पा लाहिरी इत्यस्य लघुकथायाः A Temporary Matter इत्यस्य १५ मिनिट् यावत् चलचित्ररूपान्तरणं कृतवान् A Temporary Matter from the Pulitzer prize-winning Interpreter of Maladies .
हेरोइन् - सेवनेन ' उच्चः ' कश्चित् प्रायः तुल्यकालिकरूपेण सामान्यरूपेण कार्यं कर्तुं समर्थः भविष्यति , यद्यपि सः किञ्चित् निद्रालुः , तेषां वाक् मन्दः च दृश्यते |.
The Very Large Telescope इति किमपि द्रष्टुं ।
परन्तु वैधानिकनियमेन कुलसङ्ख्यां वर्धयितुं , सदस्यवर्गाणां मध्ये अनुपातं परिवर्तयितुं च शक्तिः आसीत् , येन कुलसङ्ख्यायाः न्यूनातिन्यूनं पञ्चसप्तमभागाः सदस्याः निर्वाचिताः भवेयुः , न्यूनातिन्यूनं तृतीयभागः च विश्रामं अाधिकारिणः .
“ यत् ब्रिटिशभारतस्य परिस्थितयः तादृशाः सन्ति , यत् एतत् माननीयं न्यायालयं अन्येषु राष्ट्रपतिपदेषु अन्ये च उच्चन्यायालयाः अवलोकिताः सन्ति , न्यायपूर्वकं च दृष्टाः इति मम विश्वासः , यथा , कट्टरतमाः , अत्यन्तं ऋजुतमाः , निष्पक्षतमाः च समर्थकाः | समुदायस्य सर्वेषां वर्गानां न्याय्याधिकाराः विशेषाधिकाराः च , तथा च एतेषां माननीयन्यायालयानाम् कस्यापि माननीयस्य विद्वानस्य च न्यायाधीशस्य पक्षतः एतादृशानां अधिकारानां विशेषाधिकारानाञ्च न्यूनतमा अवहेलना दर्शयितुं प्रवृत्ता यत्किमपि कार्यं समुदायेन महता आतङ्केन दृश्यते | , तथा च एतादृशी अवहेलना न दर्शिता इति सर्वेषां पत्रकारानां कर्तव्यम् इति अहं कल्पयामि | ” इति ।
अपि एतत् पश्यन्तु
परन्तु एते आदर्शाः आदर्शमात्राः एव आसन् , दुर्लभाः एव व्यवहारे अनुवादिताः |
एकः । सर्वकारस्य मर्यादां रक्षितुं तत्सह दलस्य विकासं विस्तारं च सुनिश्चितं कर्तुं |
मंगल फॉन्ट
यदि भवान् निजीरूपेण मालम् क्रीणाति - सम्भवतः स्थानीयपत्रे विज्ञापनद्वारा - तर्हि भवतः अधिकाराः न्यूनाः सन्ति यदा भवान् व्यापारिणाम् क्रीणाति |
परन्तु तदपि, समाजः, .
प्रसूतिसेवानां विशेषमानकानि अपि व्याख्यायन्ते |
88. राजस्थानपर्यटनविकासमण्डलेन (R.T.D.C.) लालगढमहलस्य एकं भागं होटेलरूपेण परिणतम् अस्ति।
१९२९ तमे वर्षे अक्टोबर् मासे वायसरॉय लॉर्ड इर्विन् श्रमप्रधानमन्त्री रामसे मेक्डोनाल्ड् इत्यस्य आग्रहेण भारतस्य संवैधानिकप्रगतेः स्वाभाविकः विषयः डोमिनियनपदवीप्राप्तिः इति घोषितवान् , प्रतिवेदनस्य प्रकाशनानन्तरं लण्डन्नगरे गोलमेजसम्मेलनं भविष्यति इति सिमोन आयोगस्य .
६३० तमे वर्षे हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमः स्वस्य अनुयायिभिः सह सन्धिस्य अभावे मक्कानगरे आक्रमणं कृतवान् ।
कदाचित् , स्थानीयशिल्पिनः अपि अस्मिन् एम्पोरियम - मध्ये विक्रयणार्थं स्ववस्तूनि प्रदर्शयन्ति |
एकं मतं यत् बसवः विराशैवधर्मस्य संस्थापकः आसीत् , अस्य धर्मस्य इतिहासः द्वादशशताब्द्याः मध्यभागात् अनुसन्धानं कर्तुं शक्यते स्म |.



गृहं प्रत्यागन्तुं पूर्वं टाटा जर्मनीदेशं अमेरिकादेशं च गत्वा स्वेन सह परामर्शदातृधातुविज्ञानस्य अभियंताम् आनयत् |
समृद्धस्य , समृद्धस्य समुदायस्य अस्माकं सेवानां आवश्यकता नास्ति ; एकः दरिद्रः , प्रतीयमानः निपीडितः समुदायः अस्माकं अन्तःकरणं अस्माकं चिन्ताञ्च उत्तेजयति |
एतेन एनएचएस - संस्थायाः प्रथाः वा प्रक्रियाः वा परिवर्तयितुं साहाय्यं भवति , अस्माभिः यत्किमपि दोषं चिन्वितुं शक्यते तस्मात् शिक्षितुं च |
द्वितीयं , तन्तुः स्वस्य उदरस्य अग्रभागं एकस्मिन् द्वारे प्रविश्य ततः अकस्मात् तत् बहिः आकर्षितुं शक्नोति यत् मकरकं भयभीतं कर्तुं शक्नोति तथा च तस्मिन् एव काले मकरकस्य सम्भाव्यपलायनाय अन्यद्वारे दृष्टिः स्थापयितुं शक्नोति |.
परन्तु पेट्रोल - मट्टीतेलस्य माङ्गल्यं तीव्रगत्या वर्धमानम् आसीत् , आयातः च सहानुभूतिम् वर्धमानः आसीत् |
अतः अस्माकं संवादस्य कोऽपि उपायः नासीत् ।
मम चलच्चित्रेषु ये जनाः धनं स्थापयन्ति ते पुनः प्राप्नुवन्ति ” इति शकीला वदति |
अन्य कवि, भरतेन्दो हरिशचन्द्र, सुमिथर्नन्दन पंत एवं श्रीधर प्रकाशक प्रणाली ने गंगा का वर्णन किया!
अध्ययनं JSA इत्यादीन् लाभान् कथं प्रभावितं करोति इति विषये अधिकाधिकजानकारीं प्राप्तुं पत्रिका GL19 School-leavers and students प्राप्नुवन्तु .
अमेरिकादेशे युद्धस्य कारणात् एतत् नगरं मुख्यं कृषिउत्पादविपण्यं जातम्, उत्तमं आर्थिकं च स्थितिं प्राप्तवान् । तस्य च स्थितिः अपि अत्यन्तं ऊर्ध्वतां प्राप्तवती
अन्तिमप्रतिवेदनस्य प्रतिलिपिः खलु रक्षिता आसीत् |
अयं नगरः भारतीयरेलमार्गस्य २ चक्रस्य मुख्यालयः अस्ति : छत्रपतिशिवाजी टर्मिनसः केन्द्रीयरेलमार्गस्य मुख्यालयः अस्ति तथा च चर्चद्वारः पश्चिमरेलमार्गस्य मुख्यालयः अस्ति
सर्वोच्चन्यायालयस्य निर्णयानुसारं अनुच्छेदः ३२४(१) निर्वाचनआयोगस्य शक्तिः मुख्यनिर्वाचनआयुक्तस्य निहितं नास्ति किन्तु तस्य अधिकाराः केवलं तेषु संवैधानिकविषयेषु सन्ति ये निष्पक्ष, निष्पक्ष, न्यायपूर्णनिर्वाचनप्रक्रियायाः सम्बद्धाः सन्ति, तस्य अधिकाराः सन्ति to organize supervise and conduct elections and it has right over those area where there are no ther conflicting laws enacted by the parliament, to ensure free, fair and imparial elections the elections commission has unlimited powers,if the principle of Natural justices and the laws enacted संसदेन सर्वेषां सामान्यहिताय उपयोक्तव्यं भवति।
उच्चरेखा वा ।
रामायण सम्बन्धी तथ्य।
११ संयुक्त न्यायपालिका।
अपि च , भारते विशेषतया आङ्ग्लप्रतिनिधिनां आङ्ग्लानां , विशेषतया आङ्ग्लप्रतिनिधिनां जातिगतगौरवस्य , असमाजिकतायाः च कारणेन एषा एर्साट्ज् आङ्ग्लसंस्कृतेः अपि भारतीयानां कृते सम्यक् प्रसारणं कर्तुं न शक्यते स्म |.
सांसद / विधायकस्य अयोग्यता (पलायनं विहाय), राष्ट्रपतिः / राज्यपालः सल्लाहं दातुं
स्वर्णद्वारम्
स्त्रीप्रयोगाः
शोच भवनानां भागाः आगच्छन्ति 10 वर्षाणि .
ततः च सः अवदत्, “ठीकम्, अस्माभिः भाभा परमाणुसंशोधनकेन्द्रे एतस्य उपयोगः करणीयः
सूर्यकाण्डत्रिपाठी अपि महाभारतेन सह स्वस्य साहित्यिकवृत्तिम् आरब्धवान् ।
मार्कटद्वीपस्य सङ्गीतस्वरम् (१९६८) २.
बच्चनः समाजवादी पार्टीं प्रति स्वसमर्थनं निरन्तरं ददाति यस्मिन् राजनैतिकप्रचारः अपि अन्तर्भवति।
बाह्यपदानि
सर्वेषां समानपदवी आसीत् , ये जनाः स्वस्य jgbs सम्यक् कृतवन्तः ते सम्मानस्य अधिकारिणः आसन् |
अयं उत्सवः वर्तमानकालस्य दुर्गापूजापर्वणा सह स्पष्टतया सङ्गच्छते |
एतत् वर्धमानोच्चतायाः त्रयः समकेन्द्रितभित्तिचतुष्कोणैः सह कोशिकीयनिर्माणविधानेन साध्यं भवति , यत् एकस्य अन्तः अन्यस्य अन्तः तत्तत् इआलानां क्रमशः ऊर्ध्वतां यावत् उन्नतं भवति , अतः मध्ये अन्तराकाशाः त्यजन्ति |.
द्वितीया अपीलाः अपि उच्चन्यायालयं प्रति जिलान्यायालयस्य आदेशात्/निर्णयात् निहिताः सन्ति ; यदि उच्चन्यायालयः सन्तुष्टः अस्ति यत् -LRB- a -RRB- प्रकरणे कानूनस्य पर्याप्तः प्रश्नः अन्तर्भवति तथा च -LRB- b -RRB- तर्हि तत् ex parte पारितस्य अपीलीय-फरमानात् अस्ति |.
मुगलन्यायालयः अफवाहानाम् न्यायिकं सूचनां गृहीत्वा अन्वेषणं कर्तुं शक्नोति अथवा पक्षेभ्यः सत्यं स्वीकुर्वितुं छलं कर्तुं अपि शक्नोति स्म |
यथा मया उक्तं, संक्रामकः सद्शब्दः अस्ति।
कथं अन्यथा प्रचण्डा शक्तिः आसीत् , असंख्यपीडितानां प्राणानां शान्तिं आरामं च आनयत् ?
भारतीयमार्गविकाससमित्या १९२८ तमे वर्षे केन्द्रीयमार्गकोषस्य स्थापनायाः अनुशंसा कृता , यत् तदनन्तरवर्षे एव अस्तित्वं प्राप्तम् |
तस्य विषये च वयं श्रोष्यामः
एतत् बालकानां कृते अस्ति।
अतः सीमाः उपेक्षिताः सन्ति
यत्र अग्रजभ्रातुः लक्ष्मणः सर्वं यजति & वनं गच्छति& भारतं यथा तस्य कोऽपि poer on thr crown प्रतीक्षते भ्रातुः पुनरागमनम्
एकदा निर्णयः दत्तः तदा सः अन्तिमः भवति ; परन्तु सर्वोच्चन्यायालयस्य स्वनिर्णयानां समीक्षायाः अधिकारः अस्ति एव |
१८७८ तमे वर्षे सर हेनरी ए . विक्हमः ब्राजीलदेशस्य कानूनस्य अवहेलनां कृत्वा अमेजनक्षेत्रात् सहस्राणि अंकुराः निष्कास्य सिलोन्देशे रोपितवान् , ततः दक्षिणभारते दक्षिणपूर्व एशियादेशेषु च कृषिः प्रसृता , येषु अद्य प्राकृतिकरबरस्य आभासी एकाधिकारः अस्ति |.
इदानीं गेन्दबाजदलस्य अन्ये क्रीडकाः कन्दुकं क्षेत्रं स्थापयितुं सम्पूर्णे स्थले स्थानं गृह्णन्ति । एते क्रीडकाः कन्दुकं प्राप्तुं प्रयतन्ते, बल्लेबाजं विकेटयोः मध्ये धावनं कर्तुं न शक्नुवन्ति । यदि सम्भवं तर्हि ते कन्दुकं प्राप्य बल्लेबाजं बहिः कर्तुं प्रयतन्ते।
षष्ठयोजनायां मिश्रधातु - विशेष इस्पातयोः क्षमता , उत्पादनं च १९७९-८० तमे वर्षे ७.७२ लक्षटनतः ६.१० लक्षटनतः १९८४-८५ तमे वर्षे क्रमशः १०.५० लक्षटनं ९.२० लक्षटनं च वर्धयितुं लक्ष्यं कृतम् आसीत् |.



तदतिरिक्तं कस्यचित् मनुष्यस्य स्वरूपस्य पूर्णकल्पना सामर्थ्ये नास्ति इति मन्यते
अस्माकं अस्थायी असफलतायां विषादं मा कुरुत |
मम च भावाः ये मां दासत्वं कुर्वन्ति स्यात्,
यदि दूरभाषसंयोजनकम्पनी दूरभाषसंयोजनं पट्टे ददाति तर्हि तत् पट्टे रेखासंयोजनम् इति उच्यते ।
प्रातःकाले -एलआरबी- नुहारी -आरआरबी- , मध्याह्न -एलआरबी- धुपहारी -आरआरबी- सायं च -एलआरबी- संहियालु -आरआरबी- इति त्रयः मुख्यानि भोजनानि सन्ति ।
एतस्याः सर्वथा निर्दोषटिप्पण्याः व्याख्या भारतीयविस्तारवादस्य उदाहरणरूपेण कृता |
सा केवलं कतिपयानि क्षणानि मां प्रेक्षते,
(तालीवादनम्) २.
परन्तु एते सर्वथा उन्मत्ताः सन्ति, यदा भवन्तः वास्तवतः
निगमन
श्रमिकानाम् कृषकाणां च तात्कालिक आर्थिकमागधानां कृते संघर्षस्य आधारेण रॉयस्य जनकार्यकार्यक्रमः तान् आकर्षितवान् |
अस्य कृते २२ सदस्यैः युक्ता सार्वजनिकोपक्रमसमितिः ? १५ लोकसभातः निर्वाचिताः ७ राज्यसभातः च ? संसदेन गठितः अस्ति .
अधुना ७० तमस्य दशकस्य आरम्भे,
स्त्रियः स्वलुब्धकपतिभिः गृहम् आनीतं क्रीडां विक्रयन्ति स्म |
किं अहम् अद्यापि भवतः अङ्के न निगूहिष्यामि ?
९ मम पुत्रः शब्दान् लङ्घयति , सम्यक् प्राप्तुं पूर्वं च अनेकाः प्रयासाः करोति |
माओवादिनः सत्तां प्राप्तुं पूर्वं राजानां अधिकाराः अतीव प्रतिबन्धिताः आसन् इति तथ्यं चिन्तनीयम् अस्ति।
एतत् प्रारम्भिकमोगलसम्राटस्य वास्तुकलानां स्मारकम् अस्ति ।
this is highest stage of technology inindia तेषां नवीनतमयन्त्राणि अपि सन्ति7 alos better man power organizations
२००५ तमे वर्षे जनवरीमासे दक्षिण आफ्रिका-इङ्ग्लैण्ड्-योः मध्ये मेलने
तथा च अहं भवद्भ्यः तराजूं वक्तुं विस्मृतवान्।
पुरातननियमस्य पृष्ठानि परिवर्तयितुं मम अतीव रोचते।”
कालान्तरे सः सर्वेषां प्रियः अभवत् , श्वः टैब्बी अपि यः यावत् सः तस्य सह क्रीडति तावत् न खादति स्म |
निरालः महादेव्यस्य अतीव समीपस्थः आसीत्,महादेवी च ४० वर्षाणि यावत् स्वभ्रातुः कृते होली-रैकीं बध्नाति स्म ।
मलयालम्
अत्यल्पवयसि अपि सः बैरामखानस्य पत्नीं स्वतः हर्तुं योजनां कृतवान्; सः स्वस्य अत्यन्तं निष्ठावान् सेवकस्य बैरामखानस्य सर्वाणि अधिकाराणि अपहृत्य तस्य वधं कृतवान् तदनन्तरं तत्क्षणमेव स्वपत्न्या सलीमा सुल्तानं यस्याः ६ वर्षीयः पुत्रः अब्दुल रहीमः अपि आसीत्, तस्य सुखार्थं गृहीतवान्
पूर्वं यदि सम्यक् न क्रियते तर्हि नीतेः प्रयोजनमेव पराजयितुं शक्नोति |
साहबः अवदत् यत्, अहो अल्लाहस्य रसूलः वयं भवन्तं प्रमाणं दद्मः यत् क्षणेन अन्यः कोऽपि देवः उपस्थितः नास्ति, त्वं अल्लाहस्य रसूलः असि तथा च कुरानः अल्लाहस्य पुस्तकम् अस्ति।
अत्र एकं मन्दिरमपि अस्ति यत् गङ्गायाः समर्पितं अस्ति।
परन्तु विट्ठलभाई पटेलः मृतः ।
ये मनुष्याः तस्य धर्मे विश्वासं कुर्वन्ति , तेषां कृते सः भविष्यद्वादिः अस्ति ; समाजशास्त्रस्य छात्राणां कृते सः सुधारकः क्रान्तिकारी च अस्ति ; अन्येषां च केषाञ्चन कृते सः रेफोर्रेइ , भविष्यद्वादिः च अस्ति |
जोधा-अकबर (Film) अकबरस्य उदयस्य कथा अस्ति।
सदनस्य सम्पूर्णं सचिवालयं पूर्णतया पृथक् , सभापतिस्य समग्रनियन्त्रणे च अस्ति येन संसदः स्वतन्त्रपरामर्शं प्राप्तुं शक्नोति तथा च बहिःस्थानां हस्तक्षेपं वा आन्तरिकदबावं वा विना तस्याः निर्देशाः सम्यक् निष्पादिताः भवन्ति |. ;
स्कन्धे पल्लवं वलयेन संयोजयन्तु इति अनामिका खन्ना वदति |
राजधानी-सामाजिक-धार्मिक-नगरजीवनस्य कृते एतत् महत्त्वपूर्णं स्थानम् अस्ति ।
समाजे स्त्रियाः स्थितिः विषये किञ्चित् विचारस्य आवश्यकता वर्तते
ततः परं व्यवस्था आसीत् यत् एकस्मिन् गृहे निवसतः अन्ये भ्रातृजौ एकान्तस्य वञ्चनाकथायाः निर्वहणे इला इत्यस्य सहायतां करिष्यन्ति इति |.
त्यक्तः श्वः इव यः मां तत्र आनयत्, त्राणयोग्यः आसीत्।
किं कुर्वन् ? पाषाणान् भङ्गयन्, पृथिवीं खनन्।
यदा घटः भङ्क्ते जलं जलेन सह मिश्रयति , एतत् किं वदन्ति बुधैः।
आयोगः स्वपक्षतः लण्डनतः फैजाबादपर्यन्तं स्थानानि गत्वा सुरागान् अन्वेषितवान् अस्ति |
लाहौरकाङ्ग्रेस - समक्षं सम्बोधनस्य क्रमे सुभाषचन्द्रः अवदत् : ” मम सर्वतोमुखबहिष्कारस्य कार्यक्रमः अस्ति | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
अन्नपूर्णा पोस्ट
यदि एतत् परिवर्तनं सामान्यनागरिकाणां हिताय सम्पन्नं स्यात् तर्हि मुम्बईनगरस्य नगरपालिका आयुक्तः राष्ट्रियपुरस्कारस्य योग्यतां प्राप्स्यति स्म |
सांस्कृतिकयोगदानस्य प्रश्नः तदा अधिकं उलझति यदा वयं भूमिसङ्गीतं प्रति आगच्छामः , यतः वयं अज्ञानस्य कुहरेण , नीहारस्य च सम्मुखीभवन्ति |.
केवलं यदि जनानां शिक्षा अस्ति,
अधिकं दुर्गतिम् अकुर्वन् , दंशानन्तरं परिचर्या अपि जोखिमपूर्णा अस्ति |
सदस्यानां निर्वाचनं प्रत्यक्षतया अधिनियमस्य अन्तर्गतं निर्मितैः नियमैः परिसीमितैः निर्वाचनक्षेत्रैः कर्तव्यम् आसीत् |
सः भारतीयसैन्यस्य सर्वोच्चसेनापतिः अस्ति ।
अस्याः विविधतायाः सन्दर्भस्य , तस्य अन्तः व्यक्तिगतजातीनां समूहानां च वर्णनस्य सुसंगतं मार्गं विना वयं प्राकृतिकजगत् अध्ययनं कर्तुं न शक्नुमः |.
तत्र च पुस्तकम् अस्ति - जॉन् गार्टनर्।
पुरातनदिनानि विश्वासस्य , अन्धस्य , अप्रश्नशीलस्य विश्वासस्य दिवसाः आसन् |
अन्तरिक्ष अभियंताः - बहिः गत्वा जोखिमं स्वीकृत्य नूतनानि वस्तूनि प्रयतितुं।
गिरिभिः चतुष्कोणः समुद्रः च कटितः आसीत्
तथा २७१ आकृतयः ।
स्वातन्त्र्यस्य मन्दतायाः सह राजपुथानाप्रदेशानां प्रमुखाः स्वतन्त्रशक्तिं कामयन्ते स्म, तर्हि यदि वर्तमानराजस्थानस्य दृष्ट्या पश्यन्ति तर्हि भौगोलिकक्षेत्रस्य बहुभागः मरुभूमिः आसीत्
तस्य मृत्युः सम्पूर्णे देशे स्मर्यते स्म ।
सः अकबरस्य सेनायाः सर्वोच्चः सेनापतिः आसीत् ।



कृष्णप्रति भक्तिप्रवाहस्य अबाधितप्रवाहस्य आरम्भं कृतवन्तः भक्तकविनां सूचीयां सूरदासस्य नाम अग्रणी अस्ति ।
प्रथमवारं नास्ति।
इयं ऊर्जा प्रकाशविद्युत्प्रक्रियायाः साहाय्येन विद्युत्रूपेण परिणमति, ततः दूरदर्शनस्य, रेडियोस्य, जलपम्पस्य अपि कृते उपयुज्यते अपि एतेन चालयितुं शक्यते
पुरू ययातितः आसीत् ।
यदि भारतीयसंस्थाः अपि तथैव करिष्यन्ति तर्हि प्रतिभाशालिनः कृते विधिः अन्तिमः विकल्पः न तिष्ठति स्म | ” इति ।
मराठी भोजन व्यञ्जन
न किमपि भारते शाश्वतं स्थास्यति, न मृत्युः अपि।
कटग्क् - नगरे अवकाशकाले सः भारतस्य ग्राम्यक्षेत्रस्य क्रूरवास्तविकतानां सम्मुखीभूय यदा सः समर्पितानां बालकानां समूहेन सह मिलित्वा सर्वान् निरोधानाम् अवहेलनां कृत्वा हैजामहामारीयाः समये नर्सिंग् - अभियानं कृतवान् |.
अतः पुनः होमर प्रति।
तेषां आङ्ग्लभाषायां प्रचण्डसुधारः - .
यन्त्रस्य स्थितिः ऐतिहासिकस्थानं भवति, इन्द्रियाणां अनुसारं ९१ प्रतिशतं पुरुषाः महिलाः च एतत् ऐतिहासिकं स्थानं आनन्दयन्ति।अस्मिन् स्थाने स्त्रीपुरुषयोः मध्ये अधिकतमं सन्तुष्टिः स्यात्।यन्त्रस्य स्थितिः स्त्रीपुरुषयोः कृते यौनसम्बन्धस्य दीर्घतमः अवधिः भवितुम् अर्हति। अस्मिन् स्थाने स्त्रियः स्वस्य पादौ प्रसारयति अथवा तस्याः पादौ समीपे एव स्थापयति येन पुरुषाः तस्याः उपरि शयनं कर्तुं शक्नुवन्ति यत् तस्याः योनिं प्रति स्वस्य लिंगं प्रविष्टुं तस्य वेगं वर्धयितुं च शक्नुवन्ति।अस्मिन् स्थाने पुरुषाः स्वयमेव संतुलनार्थं स्वहस्तयोः उपयोगं कुर्वन्ति।अस्मिन् स्थाने पुरुषाः स्वस्य वेगस्य कृते पूर्णस्वतन्त्रतां प्राप्नुवन्ति, यदा तु संभोगः । यदि स्त्रियः यौनसम्बन्धे अधिकं नमन्ति तर्हि पुरुषाः तस्य सहभागिनः भारं न्यूनीकरोति।एतस्मिन् स्थाने महिलाः स्वस्य शरीरस्य केन्द्रस्य सर्वं भारं तस्याः पादौ तुल्यार्थं स्थापयितुं शक्नुवन्ति(यदा तस्याः प्रलोभनं भवति वा यदि सा needs to enjoy the maximum pleasure of sex)or shecan hold her partners hip with her legs to decrease the speed. महिलाः गर्भावस्थायां पृष्ठवेदनायाः समये च एतानि स्थितिं परिहरितुं अर्हन्ति।यदि स्त्रियः पृष्ठवेदनाम् अनुभवन्ति तर्हि सा स्नानतौल्यस्य गोलकं कृत्वा पृष्ठभागे स्थापयितुं शक्नोति तथा च ऊरुस्य अधः तकियाः स्थापयति यत्र सा यौनसम्बन्धं स्थापयति।एतत् प्रसिद्धम् अस्ति भारते स्थितिः । शतप्रतिशतम् स्त्रीपुरुषाः ग्रामे यौनसम्बन्धाय एतत् पदं उपयुञ्जते ।
अस्मिन् रोमाञ्चकारी भविष्यस्य अर्थव्यवस्थायां भारतस्य अग्रभागः अस्ति यतः अत्र सॉफ्टवेयरं लिखितुं आङ्ग्लभाषां ज्ञातुं च शक्नुवन्ति जनानां प्रचुरसम्पदः अस्ति |
क्रिस एण्डर्सन् - तत् आकर्षकम् आसीत्। कथं मेलनं करोषि
अधिनियमेन विशेषन्यायाधिकरणानाम् -एलआरबी- निर्दिष्टानां न्यायालयानाम् -आरआरबी- इत्यस्य प्रावधानं कृतम् अस्ति यत् एतादृशानां क्रियाकलापानाम् आशङ्कितानां व्यक्तिनां निवारणाय भवति |
यथा संयुक्त-समूह-स्वामित्व-कम्पनी, .
एकस्य कलाकारस्य कल्पना ताजमहल विमान चित्रम् अस्ति
अधोलिखिते चित्रे आश्वासितसुरक्षितभोजनव्यवस्थां स्थापयितुं गन्तव्याः चरणाः दर्शिताः सन्ति |
महमूदस्य कनौज -एलआरबी- १०१८ -आरआरबी- आक्रमणस्य पूर्वसंध्यायां स्थानान्तरणं जातम् ।
यदि भवान् अल्गोरिदम् अस्ति।
अभिमन्युः- कुरुक्षेत्रयुद्धे कौरवैः हतः अर्जुनपुत्रः।
यथा ते पर्यावरणीय-आलम्बेषु अनुकूलतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति।
परन्तु अस्य पृष्ठतः सिद्धं कारणं यत् 'हंस' नामकं पत्रं प्रेमचन्दः 'कन्हैयालाल मुन्शी' च प्रकाशितं सहसम्पादनं च कुर्वन्ति स्म ।
वयं असाधारण-अखण्डतायाः नेतारः प्रशिक्षितुं प्रयत्नशीलाः स्मः,
अप्रयत्नहीनं स्वतःस्फूर्तं च , उच्छ्रितगीतशक्त्या कम्पितसंवेदनशीलतायाश्च सह , तीव्रतायां यस्मिन् मानवता आध्यात्मिकता च संलयनं भवति , तस्य माध्यमेन गच्छन्तीनां विचाराणां भावनानां च प्रवाहस्य अन्वेषणं कुर्वन् , कदापि न डुलन्तं रेखा वा शब्दं वा न कृत्वा , तस्य काव्यानि विशुद्धरूपेण मानवीयरूपेण पठितुं शक्यन्ते सन्दर्भ ।
diffrent sectinal actvities
फेनोटाइप् मध्ये सर्वे अवलोकनीयगुणाः समाविष्टाः सन्ति भवेत् ते शारीरिकाः , शारीरिकाः , मनोवैज्ञानिकाः , मानसिकाः वा यत्किमपि |
यदा सेप्टेम्बरमासस्य अन्ते दिल्ली पतिता तदा सः हुमायुनस्य समाधिं प्रति पलायितवान् परन्तु पश्चात् स्वयमेव समर्पणं कृतवान् , यदा तस्य प्राणाः रक्षिताः भविष्यन्ति इति उपक्रमः दत्तः |.
उत्तमप्रकारस्य औजारस्य , उत्तमबीजानां च विविधप्रकारस्य गोबरस्य उर्वरकस्य च प्रवर्तनं सर्वथा न कृतम् |
यथा , लघुबालकस्य कृते एतत् स्यात् : .
ते वस्तुतः उपयोगिनो भवन्ति स्म” इति ।
भवतः प्रशिक्षितः तकनीकिः आवश्यकः,
सदनानां बैठकाः सत्रस्य सम्मनेन सह , अधिवेशनस्य कार्यक्रमं दर्शयति , व्यापारस्य प्रकृतिः -एलआरबी- सरकारी अथवा निजीसदस्यानां ' -आरआरबी- व्यवहारः करणीयः इति दर्शयति तथा च आवंटितदिनानां विषये सूचनां ददाति प्रश्नपत्रम् प्रश्नानाम् उत्तरं दातुं विभिन्नमन्त्रालयेभ्यः , मतपत्रं धारयितुं निर्धारिताः तिथयः सदस्येभ्यः निर्गताः भवन्ति |
तत्र बुद्धस्य शिष्यस्य उपगुप्तस्य भिक्षुस्य बौद्धकथा अस्ति |
यथा ईसीसीआई - संस्थायाः दशम - प्लेनम - द्वारा प्रवर्धितं , तया भारतीय-साम्यवादिनः भारतीय-राष्ट्रिय-काङ्ग्रेस - , स्वातन्त्र्य-लीग - इत्यादिभिः वामपक्षीय-संस्थाभिः सह सम्बन्धं विच्छिद्य , साम्राज्यवादस्य पूंजीवादस्य च नौकरत्वेन , तेषां विरुद्धं जन-अभियानस्य आयोजनं कर्तुं , तेषां विरुद्धं जन-अभियानस्य आयोजनं कर्तुं , क्रान्तिम् , श्रमिककृषकदलानां परिसमापनं कृत्वा काङ्ग्रेसविरुद्धं नूतनं साम्राज्यवादविरोधी एकीकृतमोर्चा निर्मातुं |
(हास्य)
प्रतीयते यत् केवलं ये महोदयस्य अनुसरणं कुर्वन्ति . जिन्नाः मुस्लिमलीगः च .



परिसरे निश्चितं स्थानं नियुक्तं , मुख्यविमाने अध्यक्षदेवस्य दिव्यपत्न्याः रूपेण देव्यै समर्पितं सालशिखरायुक्तं पृथक् विमानं , पूजासंस्कारेषु उत्सवेषु च समानं महत्त्वं प्राप्नोति |.
एतां स्थितिं पश्यन्तु
भारतसर्वकारस्य राजनैतिकविभागः तारं कर्षति , कठपुतलीः च तस्य धुने नृत्यन्ति ; स्थानीय निवासी परिस्थितेः स्वामी भवति ; तथा च पश्चात् आङ्ग्लाधिकारिणः राज्यशासकमन्त्रिणः इति आरोपितस्य प्रथा वर्धिता अस्ति | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
यत् बाह्यवैश्वीकरणं इव महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
वयं तेषां सह यथार्थतया एकं डिजाइनं निर्मातुं कार्यं कृतवन्तः
नैकधन्यवादाः।
लोकपालस्य समीपं कः शिकायतुं शक्नोति ?
भारतस्य हि कृषकाणां श्रमिकाणां च अर्थः , यावत् वयं तान् उत्थापयामः तेषां इच्छां च पूरयामः तावत् वयं स्वकार्यं सफलाः भविष्यामः वा |
लखनऊ - उत्तरप्रदेशे सत्ताधारी भाजपायां यत् प्रचलति तत् सूचयति यत् राज्ये विपक्षस्य आवश्यकता अल्पा एव अस्ति |
विशेषतः महत्त्वपूर्णनिर्णयाः, २.
तेषु दिनेषु धनस्य रूपं जीवितुं पर्याप्तं भोजनम् आसीत् ।
शोधकर्तारः स्वस्य वैज्ञानिकं अध्ययनं कथं कुर्वन्ति ?
अस्माकं नित्यं प्रभावितं कुर्वन्तं विग्रहं निबद्धुं
तथा च मम नवीनतमं कलाप्रकल्पं भवद्भिः सह साझां कर्तुम् इच्छामि।
तथैव इराणदेशात् आगच्छन्तानाम् जनानां साहाय्यं कृतवान्
यथा यथा वयं स्वपर्यावरणेषु अधिकं सहजतां प्राप्नुमः,
बाह्यलिङ्काः
सर्वाणि वेष्टनानि मया संशोधितुम् इच्छितानि,
बसवस्य आधिकारिककर्तव्यं सामाजिकदायित्वं च आसीत् |
ते च भवतः प्रस्तुतिम् हन्ति।
यत् महाविद्यालयस्य बेकरी अवदत्,
१६ शताब्द्यां अन्येन विद्वान् अस्य विषये टिप्पणीं कृतवती अस्ति तथा च एषा भाष्यः न्यायभाष्यः इति प्रसिद्धा अस्ति अस्याः भाष्यस्य लेखकः अज्ञातः अस्ति किन्तु अल-बिरुनी अत्र कथयति यत् एतत् कपिलेन लिखितम् इति
वीर्यस्खलनसमये शुक्राणुः वासभेदः इति नाम्ना द्वयोः नलिकयोः यात्राः भवन्ति ये मूत्राशयस्य पृष्ठतः स्थिताः भवन्ति । .
प्रतिवर्षं उत्पाद्यमानस्य सार्धचतुर्लक्षटनस्य गुडस्य केवलं अर्धभागः एव शक्तिमद्यस्य निर्माणार्थं उपयुज्यते स्म , अन्यः अर्धः अधिकतया अपव्ययस्य निर्माणार्थं भवति स्म |.
तेषु यन्त्रेषु सहानुभूतेः स्थानं नास्ति ।
एते सर्वे परिवर्तनाः अद्भुताः ध्वन्यन्ते चेदपि दन्तप्रकोपस्य क्लेशाः अपि दर्शयितुं आरब्धाः सन्ति |
अहं अष्टमध्यायं उद्घाटयामि बजटस्य विषये वदन्।
श्री कृष्ण, भगवान विष्णु के ८ अवतार थे|
अद्यत्वे जगति मूलतः द्विविधाः सन्ति ।
विशेष सूत्र तेषां सन्ति द्वौ भेद 1. संसद विशेष सूत्र।
किं मया मम बालकस्य दन्तधावनार्थं साहाय्यं कर्तव्यम् ?
यस्मिन् क्रिस्टोफर कोलम्बस् तथा टेड् टर्नरः स्टीव जॉब्स् च
६००० मध्ये १ -एलआरबी- खसरा -आरआरबी- २.
अधिका जनसंख्यावृद्धिः
यदि एवम् अस्ति तर्हि शिवसेना , हिन्दु जागरण मञ्चस्य च पदसैनिकाः भारतस्य संस्कृतिं न धारयन्ति अपितु तस्य अपमानं कुर्वन्ति |
इदं मीडिया डाउनलोड् कृत्वा प्ले कर्तुं शक्नोति अथवा i Pod इत्यादिभिः बाह्यमीडिया प्लेयर् इत्यनेन सह अपि समन्वयं कर्तुं शक्नोति ।
यथा जेसनः, यः समुद्रं पारं गतः
अत्र अधः टोयोटा इत्यस्य आरम्भः अतीव दुष्टः अस्ति, भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति,
1. संसदस्य न्यायपालिकायाः च कार्यं विभज्य शेषं कार्यं मन्त्रालयं करोति।
यदि एकस्य कृते YES तर्हि भवान् कार्यं कर्तुं शक्नोति तथा च एतान् लाभान् निरन्तरं प्राप्नुयात् |
कोटि-कोटि-बृहत्-विचाराः
अहं मोरक्कोदेशे, तुर्कीदेशे, मेक्सिकोदेशे च कार्यं करोमि।
Mumbai defination is mum stands for हिन्दू देवी का रूप महा-अम्बा। भगवान् महा-अम्बः मुम्बईनगरे जायते। महः मराती नाम ।
परन्तु गान्धीजी तस्य समर्थकाः च तस्मात् किमपि न श्रुतवन्तः ।
पेनानां संख्या परिमाणं च अवश्यं , शूकराणां संख्यायाः आधारेण भविष्यति |
यः कोऽपि लोकपालस्य समीपं शिकायतुं इच्छति सः प्रथमं एनएचएस - संस्थायाः वा सम्बन्धितस्य चिकित्सकस्य वा , यथा अस्पतालस्य न्यासः , स्वास्थ्यप्राधिकरणं , जीपी अथवा दन्तचिकित्सकं प्रति स्वशिकायतां स्थापयितव्यः |.
गर्भपातस्य क्रियायाः पूर्वं सामान्यतया अस्वस्थता , कोलोस्ट्रमस्य स्रावः इत्यादयः प्रसवस्य सामान्यलक्षणाः भवन्ति |
उच्चसदनस्य महत्त्वं - एतत् सदनं प्रथमश्रेणीयाः नास्ति, विधायिकायाः पारितस्य विधेयकस्य अङ्गीकारं वा संशोधनं वा कर्तुं न शक्नोति अधिकतमं ४ मासस्य अवधिपर्यन्तं एव विलम्बं कर्तुं शक्नोति। तदतिरिक्तं मन्त्रिमण्डले विशेषज्ञस्य नियुक्त्यर्थं तस्य उपयोगः कर्तुं शक्यते यतोहि नामाङ्कितसदस्यस्य अपि प्रावधानं भवति।
सः आङ्ग्लजनानाम् आत्मरक्षणार्थं रूपं स्वीकृतवान् ।
परन्तु यथा एकदा अर्नेस्ट् हेमिङ्ग्वे इत्यनेन सावधानं कृतम् आसीत् यत् “ गतिं कदापि कर्मणा सह न भ्रमितव्यम् | ” इति ।
राष्ट्रपतिकर्तव्येषु संविधानस्य व्याख्या, प्रस्तावितानां कानूनानां (विधेयकानाम्) सहमतिः, अध्यादेशनिर्गमनं च अन्तर्भवति ।
बहुवचने एते सूरत उच्यन्ते।
परिवारः मामूली ' पश्मिना ' शालव्यापारे निरतः आसीत् |
तस्मिन् एकस्मात् मध्यस्रोतः चतुर्दिक्षु चत्वारि नद्यः प्रवहन्ति, उद्यानं चतुर्धा विभजन्ति ।
(तालीवादनम्) २.
ब्रह्मसूत्रम्
in early 1908. चतुर्वर्षेषु ३९ देशेषु शतशः विमानानि आसन्,
सः सचेतनतया समर्पितः अवचेतनतया च उच्चतरप्रयोजनाय प्रेरितः इति लिखति |
तत् महत्त्वं आत्मनः केन्द्रीकृतं भवेत्, .
राज्ञ्याः प्रति तस्य मोहस्य लाभं गृहीत्वा कश्मीरतः तस्याः ज्ञातयः राज्यस्य सर्वाणि महत्त्वपूर्णानि पदस्थानानि गृहीत्वा स्वलूटं स्थूलं कर्तुं सफलाः भवन्ति |.
यदि कश्चन पुरुषः कैत्रस्य सर्वाणि दिवसानि उपवासं करोति तर्हि सः स्वसन्ततिनां आर्यत्वे धनं आनन्दं च प्राप्नोति |
सर्वेषां पीडितानां सावधानतारूपेण वैद्यस्य समीपं गन्तव्यम् |
तथा च ताः आवश्यकताः केवलं तेषु स्थानेषु स्थिताः सन्ति,



एशियानि - पादकन्दुकस्य च विषये बहवः रूढिवादाः सन्ति प्रथमं यत् एशियायाः आहारः ९० क्लान्तनिमेषान् यावत् खिलाडीं स्थापयितुं पर्याप्तः उत्तमः नास्ति |.
मया विभिन्नेषु भागेषु कतिपयानि दर्जनानि एतादृशानि सर्वेक्षणानि चालितानि
” दण्डः प्रतिशोधकः , निवारकः , निवारकः वा इति गणयितुं शक्यते |
अस्य अधिग्रहणेन भारतस्य वायुरक्षायाः महती वृद्धिः भविष्यति |
भारतसर्वकारेण प्रदत्तेन नियमितराहत्यपत्रेण छात्ररूपेण इङ्ग्लैण्डदेशं गतः सावरकरस्य विरुद्धं पलायितअपराधिनकानून , १८८१ इत्यस्य अन्तर्गतं आरोपः कृतः आसीत् |.
हिन्दुधर्मे प्रभावः
हिन्दी सम्पादक एवं वर्तनी जाँच
अग्रिमः चरणः हम्मः अस्ति यः प्रक्षालनकक्षः आसीत् । तुर्कीशैल्या अस्य निर्माणं कृतम् ।
अध्यायः
एकः । अहं मम पितुः इव न ध्वन्यते | अहं तस्य विचारधारायां तथैव विश्वसामि व्यतिरिक्तं भिन्नरूपेण अभिव्यक्तिं करोमि |
एतेषु गहनप्रभावशालिनः हास्यकथासु निहिताः।
तीर्थद्वारस्य उभयतः द्वारपालद्वयं सहितं उत्कीर्णप्रतिमानां संख्या अस्ति |
एतेषु देवी-शिव-लिङ्ग-प्रतिमायाः महत्त्वम् अस्ति ।
भवतः उदरं कदापि न गमिष्यति।
वडा पावः (सांध्यस्य लोकप्रियः जलपानः) २.
1. द्वयोः सदनस्य संयुक्तसत्रस्य आह्वानसमये अपि अध्यक्षः अध्यक्षः भविष्यति तथा च तस्य अनुपस्थितौ उपसभापतिः अपि च तस्य अनुपस्थितौ अपि राज्यसभायाः उपाध्यक्षः अथवा कस्यापि सदस्यस्य नामाङ्कितस्य सत्रस्य अध्यक्षः भविष्यति।
वयं सर्वदा अल्पानि, उत्तमं कार्याणि अन्विष्यामः यत् जनाः कुर्वन्ति।
अस्मिन् विषये बहवः पुस्तकानि लिखितानि, एतत् सिद्धयितुं प्रयत्नाः अपि कृताः आसन् किन्तु अद्यावधि अस्मिन् विषये कस्यचित् सफलता न प्राप्ता ।
hand-me-down अन्वेषणं यत् अस्माभिः बम-प्रहारः कृतः
भरहुत - वानराणां पूर्वमेव उद्धृते उदाहरणे सङ्ख - मध्ये एकः दीर्घः नली निहितः अस्ति या प्रायः तुरङ्गस्य ज्वाला इव भवति , दृश्यते च |.
ओप्रानेट्
तत्सह आधुनिकप्रौद्योगिक्याः सह बृहत्क्षमतायुक्ताः संयंत्राः स्थाप्यन्ते , प्रायः विदेशीयसंस्थाभिः सह सहकार्यं कृत्वा |
यत्र ते तत् ध्वजं वा तेषां यानं वा इति चिन्तयन्ति स्म।
तथा किमपि सृजति
यः रॉयसमूहः वर्धितः आसीत् सः रॉयस्य मुक्तेः अनन्तरं अधिकं सक्रियः अभवत् |
परीक्षणभवने कस्यचित् प्रवेशस्य अनुमतिः न भवति स्म तस्मात् पूर्वं कठोरपरिहाराः कृताः आसन् |
अन्ये लेखाः विद्युत्वितरणस्य सम्बन्धं न कुर्वन्ति
ततः बोसस्य भस्म जापानस्य राजधानी टोक्योदेशे rainikoji इति नाम्ना प्रसिद्धे बौद्धमन्दिरे स्थापितं आसीत् ।
उपहाररूपेण च स्वागतं कृतम्।
3,000 तः अधिकं बचतं प्रायः प्रभावितं करोति यत् भवन्तः कियत् विकलाङ्गस्य करक्रेडिट् प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
किञ्चित् न्यूनं गम्भीरतापूर्वकं ग्रहणं कुशलम्,
तस्मिन् एव वर्षे सोवियतभूमिपुरस्कारेण अपि च आफ्रो एशियाई सम्मेलनस्य कमलपुरस्कारेण सम्मानितः ।
इदं शिखा कमलस्य कृते डिजाइनम् अस्ति।
श्येनपतङ्गाः सर्वाधिकं सुलभतया ज्ञायन्ते , यतः तेषां स्थूलस्य , टार्पीडो - आकारस्य शरीरस्य , नुकीलपक्षस्य च कारणतः , उड्डयनकाले तेषां उच्चवेगः च भवति |.
सांकेतिक भाषा।
यात्रिकाः तस्य आक्षेपं कृतवन्तः |
ज्ञातुं शक्यरोगाणां अभावे अपि हृदये वृद्धावस्थायाः सह हानिकारकपरिवर्तनं भवति |
अमिताभः हरिवंशरायबच्चनयोः पुत्रयोः अग्रजः, अन्यस्य पुत्रस्य नाम अजिताभः अस्ति।
संगमरवरस्य उपरि सुसज्जितं कलशं, गुम्बजदीर्घतां अधिकं बलं ददाति।
सा विमानात् बहिः गता
यूरोप - तदा आरभ्य अमेरिकनजनाः आश्रिताः Rristtie Dekate भारतीयाः अतीव नीचाः आसन्
पश्चिमदिशि इरिट्रिया , स्पेन् , पुर्तगालदेशेषु प्रायः पूर्वदिशि च कलकत्तापर्यन्तं प्रविशन्ति |
१९१८ तमे वर्षे अनन्तरं सिविलयोजनाभिः कार्यैः च अस्य नगरस्य पुनर्निर्माणं कृतम् ।
खाद्य उद्योगे
२६ जनवरी,१९३० दिनाङ्के जवाहरलालनेहरू इत्यनेन लाहौर-नगरे भारतीयध्वजस्य उत्थापनं कृतम् ।
निर्माणस्य समाप्तेः अनन्तरं गंगानहरव्यवस्थायाः उपरितनतः शरदसस्याय जलस्य अपि आपूर्तिः भवति ।
अप्पचनेन किं कृतम् ? अप्पचनं दुर्भाग्येन न पुनः, .
परन्तु विपक्षिणां कृते तख्तापलटः अपि न्यूनः न भविष्यति |
मुम्बई-नगरस्य कुलजनसंख्यायाः ६० प्रतिशतं जनाः मलिन-झुग्गी-वसतिषु, ग्रामेषु च तिष्ठन्ति
न्यायालये हिन्दु-मुस्लिम-दरबारीणां सकारात्मक-अन्तर्क्रियायाः माध्यमेन परस्पर-सम्मानः वर्धितः, तेषु समान-स्थितेः भावः च प्रगतः
यत्र सः स्वन्यायालयं धारयितुं अर्हति तत् स्थानं उच्चन्यायालयेन नियुक्तं भवति |
इदानीं यदा सत्ताधारी वाममोर्चा निश्चिन्तः अस्ति यत् केन्द्रीयहस्तक्षेपः कस्यापि रूपेण अत्यन्तं असम्भावना अस्ति-अनुच्छेदः ३५६ काङ्ग्रेससमर्थनस्य आह्वानं करिष्यति यदि सः मासद्वयाधिकं यावत् प्रवर्तते तथा च काङ्ग्रेसः ममताम् बाध्यं कर्तुं कोऽपि मूडः नास्ति-सज्जा भवति आगामिवर्षे विधानसभानिर्वाचनपर्यन्तं दीर्घकालं यावत् रक्तरंजितं च सम्मुखीकरणाय .
तेभ्यः स्थिरतायां भागं दत्त्वा चीनदेशः मन्यते यत् तस्य प्रतिवेशिनः कदापि उइघुर - आतङ्कवादस्य समर्थनं कर्तुं असम्भाव्यम् |
तदनन्तरं कर्णप्रयागे अलकानन्दगङ्गा च कस्मिन्चित् समये सङ्गमः भवति।
यत् सन्दर्भे स्वैच्छिकम्
परन्तु तदनन्तरं यस्य नाम The Overwhelmingly Large Telescope इति भविष्यति।
अस्माकं प्रेरणानां शङ्का अन्यायः एव |
एतत् विधेयकं पारयितुं द्वयोः सदनशक्तिः समाना अस्ति, एतत् विधेयकं पारितं कर्तुं उभयसदनस्य समानबहुमतस्य आवश्यकता वर्तते। यदि एकं सदनं विधेयकं अङ्गीकुर्वति तथा च बाधा उत्पद्यते तर्हि राष्ट्रपतिः द्वयोः सदनमन्त्रीयोः संयुक्त उपविष्टस्य सल्लाहं ददाति।



संविधाने केचन विशेषाः प्रावधानाः कृताः सन्ति , तथा च मुख्यन्यायाधीशं अनुच्छेद 146 इत्यस्य आधारेण न्यायालयस्य कर्मचारिणां नियुक्तेः अधिकारः दत्तः अस्ति , उक्तकर्मचारिणां -एलआरबी- सेवायाः शर्ताः सन्दर्भं विना निर्धारयितुं पेन्शन , वेतनं भत्तां च अवकाशं च विहाय कस्यापि बहिः प्राधिकरणं प्रति , यत्र राष्ट्रपतिना सह परामर्शः निर्धारितः अस्ति -आरआरबी- सर्वोच्चन्यायालयस्य कर्मचारिणां वेतनसंरचनायाः तथा तत्सम्बद्धवर्गस्य वेतनसंरचनायाः किमपि असङ्गतिं परिहरितुं दृष्ट्या अन्ये सर्वकारसेवकाः .
वैश्विक मन्दीकरण
तस्य मृत्युः अग्रे कृते मर्त्यः आघातः आसीत् , परन्तु अमेरिका तालिबान् - दलस्य पश्चात् गमनेन शीघ्रमेव स्वसैनिकानाम् पुनः समूहीकरणं कृतवान् |
अम्लवृष्टेः निवारणं नियन्त्रणं च अम्लनिक्षेपणस्य नियन्त्रणं सुलभं नास्ति यतोहि एतत् विविधमानवक्रियाकलापानाम् कारणेन भवति | परन्तु स्थितिः नियन्त्रणात् बहिः न गच्छति इति अधुना एव निम्नलिखितपदार्थाः अवश्यं करणीयाः |
अहं कदापि स्वस्य किमपि कर्तुं न शक्तवान् यत् ते मां शारीरिकरूपेण मानसिकरूपेण वा कर्णैः गृहीत्वा निगलितुं बाध्यं कर्तुं प्रयतन्ते स्म |.
पर्यटकः पार्किङ्गस्थानात् पदातिना गन्तुं शक्नोति, अथवा विद्युत्बससेवायाम् गन्तुं शक्नोति ।
अहं अवदम्, “मा, एकं लेन् चिनुत!”
केचन प्रमुखाः कलाशालाः सन्ति यथा : द जहांगीर आर्ट गैलरी तथा द नेशनल मॉडर्न आर्ट गैलरी (“”राष्ट्रीय आधुनिक कला दीरघा“” हिन्दीभाषायां) ।
एषा पारम्परिकशिक्षा तस्मिन् विद्वान् तृप्तवती ; परन्तु तस्मिन् भक्तस्य इच्छाः अपूर्णाः आसन् |
ते स्थानीय उद्यमशीलताप्रतिभायाः टैपं कुर्वन्ति,
ततः द्वे द्वे वर्षे पूर्वं
अन्ते एएसआइ इत्यनेन १९९४ तमे वर्षे फाल्तुम् उद्धर्तुं निर्णयः कृतः |
आम्रपुष्पाणां क्षतिं जनयति आम्रस्य कीटः इडिओसेयस् अत्रैव अस्ति |
एतेन सह चलचित्रस्य, संगीतस्य, भिडियोस्य च अङ्कीकृतसंस्करणानाम् आदानप्रदानं अस्य अन्तरजालस्य माध्यमेन भवति ।
तेषां बोलीं कर्तुं।
भवतः कानूनी अधिकारः
एतत् युद्धं पानीपतस्य द्वितीययुद्धम् इति प्रसिद्धम् अस्ति
एतत् अपि एकं कारणं यत् शब्दस्य कदाचित् एकः अर्थः कदाचित् अन्यः अर्थः भवति |
भवतः बालकः दिवसे कियत्वारं मधुरं खाद्यं पेयं च प्राप्नोति इति सीमां कुर्वन्तु |
कृषकाः एकं द्वितीयं क्रेतुं शक्नुवन्ति स्म
वेदस्य मुख्यं लक्ष्यं ध्यानज्ञानं दीयते।
OECD देशाः - उच्च-आय-देशाः - .
(संगीतं)
इराकी इति रूपेण।
मुसलमानानां उपवासस्थानं मस्जिदम् इति कथ्यते
१९९५ तमे वर्षे जुलैमासस्य प्रथमदिनात् आरभ्य सम्पन्नेषु अनुबन्धेषु अन्यप्रकारस्य अनुचितस्य ' लघुमुद्रणस्य ' अपि आच्छादनं भवति |
किं गृहमन्त्रालये सर्वे विस्मृतवन्तः यत् हिजबुलमुजाहिदीनः ' 90 तमस्य दशकस्य आरम्भे एव रहस्यपूर्णरूपेण दृश्ये विस्फोटितवान् यदा जेकेएलएफ -एलआरबी- जम्मू-कश्मीर-मुक्तिमोर्चा -आरआरबी- पाकिस्तानस्य कृते क्रीडितुं न अस्वीकृतवान् ?
क्रमशः गङ्गायाः नामकरणं राष्ट्रियविरासतां कृत्वा नदीसंरक्षणयोजनया सह गंगाकार्ययोजना आरब्धा अस्ति।
अधुना एव द्वयोः सदनयोः महत्त्वपूर्णाः संयुक्तसमित्याः ! सदस्यानां वेतन , भत्ता , पेन्शन इत्यादिषु विषयेषु गठितः अस्ति , बोफोर्स् गन सौदाः ancj बैंक सिक्योरिटीज घोटाला , .
प्रथमे भागे सर्वं अतीव घृणितम् आसीत् , तथा च बङ्गरुलक्ष्मणस्य सा कणिकाकारप्रतिमा स्वस्य मूल्यं -LRB- स्थापयति स्म तथा च कियत् सस्तो आसीत् ! -आरआरबी- अवश्यमेव तस्मात् अधिकं जीविष्यति स्म .
२००९ तमे वर्षे मया कश्चन अतीव प्रियः आसीत् ।
यदि आङ्ग्लभाषायाः प्रयोगः १५ वर्षेभ्यः परं विस्तारितः भवति तर्हि अनुच्छेद ३५१ इत्यस्य उल्लङ्घनं न भवति किन्तु अनुच्छेद ३४३ इत्यस्य अन्तर्गतं संसदं दत्ता अधिकारः केवलं हिन्दीभाषायाः प्रगतेः आधारेण संघेन येषां विशेषप्रयोजनानां कृते आङ्ग्लभाषायाः उपयोगः निरन्तरं भवितुं शक्नोति इति निर्दिष्टुं भवति आधिकारिक भाषा के रूप में -LRB- भारत संघ वि . मुरासोली , एयर 1977 अनुसूचित जाति 225 -आरआरबी- .
तथा च पृष्ठभागे एकः वयस्कः अस्ति, भवन्तः जानन्ति।”
अपितु अवसरवादी एव ; जीवनं इदानीं संघर्षेण अधुना परस्परसाहाय्येन च प्रवर्तते | ” इति ।
अस्मिन् नगरे दूरदर्शनम्, चलच्चित्रजगत् अपि अस्ति यत् बालिवुड् इति नाम्ना प्रसिद्धम् अस्ति ।
तत्र भाषा नासीत्
सः बहुमुखी, तेजस्वी, धनी च लेखकः आसीत् ।
त्रयः अपि च कृतस्य उपायात् बहु भिन्नाः सन्ति
रात्रौ च आकाशस्य स्केले एव अस्ति।
फील्डिंग् पक्षस्य एकादश सर्वे भूमौ तिष्ठन्ति। तेषु एकः विकेटकीपरः अथवा कीपरः यः स्ट्राइकरस्य विकेटस्य पृष्ठतः तिष्ठति । सामान्यतया विशेषज्ञः एव विकेट-पालनं कर्तुं शक्नोति; तस्य मुख्यं कार्यं बल्लेबाजेन न क्रीडितानि कन्दुकानि ग्रहीतुं भवति । यथा बल्लेबाजः बाय रन न गृह्णीयात्। सः विशेषदस्तानानि धारयति,(सर्वक्षेत्रक्रीडकानां मध्ये केवलं तस्य एव अनुमतिः अस्ति) तया सह सः स्वस्य अधोपादान् आच्छादयितुं पट्टिकाः अपि धारयति। यथा सः आक्रमणकर्तुः पृष्ठतः सीधा तिष्ठति तथा तथा तस्य बल्लेबाजस्य बल्लेबाजस्य बाह्यप्रान्तात् आगच्छन्तं कन्दुकं ग्रहीतुं बल्लेबाजं बहिः आनेतुं च उत्तमः अवसरः भवति सः एव एकः क्रीडकः अस्ति यः बल्लेबाजं स्टम्प् आउट् कर्तुं शक्नोति।
जिला
मुख्य संकेत:महाभारत के चरित्र
तस्याः मृत्युः २ मार्च,१९४९ दिनाङ्के अभवत् ।
प्रनिथः शाहीनः अञ्जलिः ।
परन्तु तत् अवमानना एव
नवीनपदार्थाः (१९६४) २.
एकदा कश्चन स्वामिसेवायां द्वेषं प्रमादं च दर्शयित्वा तस्य नासिकाभ्रूनि निपीडितवान् ।
राज्यसभां निलम्बित - एनिमेशन - मध्ये स्थापयितुं आलोचकाः इम्फाल् - राजनेतारः सदनस्य विघटनस्य सर्वकारस्य निर्णये पुनः मनः न कृतवन्तः |.
संयंत्रं यन्त्राणि च सुरक्षितानि इति सुनिश्चित्य कार्यस्य सुरक्षितव्यवस्थाः निर्धारिताः अनुसृताः च इति ;
शिक्षाविभागः शिक्षणविकलाङ्गजनानाम् कृते विविधाः पाठ्यक्रमाः चालयति |
अस्माभिः यस्मिन् विशेषे वातावरणे व्यक्तिः विकसितः भवति तस्य विषये विचारः करणीयः स्यात् , यतः कोऽपि - यद्यपि तस्य सम्यक् आनुवंशिकता अस्ति चेदपि गणितशास्त्रे अतीव मूर्खः दृश्यते , यदि तस्य प्रशिक्षणं गलत् भवति |.
... तथापि।
परन्तु एतत् परिवर्तनकारी अस्ति
उत्तरे मध्यभारते च जनानां भाषा सम्पूर्णे हिन्दीभाषा एव आसीत् |



ग्रिवशिखरस्य दीर्घपार्श्वद्वये प्रत्येकं पञ्च सुप्रक्षेपिताः नासिकाः त्रिप्रमाणाः सन्ति , मध्यभागः बृहत्तमः , अत्यन्तः मध्यमः , मध्यवर्ती च लघुतमः |.
एकत्रितः अनुभवः विशेषज्ञता च अग्रे प्रौद्योगिकी उन्नतिं कर्तुं बहुमूल्यं आधारं प्रदातुं शक्नोति स्म , परन्तु व्यक्तिगत - एककानां वस्तूनाम् प्रकृतौ परस्परं अनुभवात् लाभः अपेक्षितुं न शक्यते स्म |.
. शाहाजहानस्य समाधौ निम्नलिखितरेखा उत्कीर्णा अस्ति।
भारते पूंजीवादः अद्यापि पूर्णतया न वर्धितः |
एतेषु हिमालयक्षेत्रे विश्वस्य तृतीयं बृहत्तमं शिखरं “”कञ्चेनजङ्गा“” अपि स्थितम् अस्ति ।
तस्य च सखी सम्भवतः तस्य विषये अपि बहु प्रसन्ना नास्ति।
विविधकारणात् रामजन्मभूमि आन्दोलनं एकदशकपूर्वं जनघटना अभवत् |
रसाय वा साराय वा ।
कामस्य त्यागः
लापता तथा मृत्युवार्ता
न मम अभिप्रायः यत् भवता महाविद्यालयं न गन्तव्यम्, परन्तु सर्वेषां गन्तुं आवश्यकता नास्ति,
इदमपि पश्यन्तु
१९४६ तमे वर्षे एप्रिलमासपर्यन्तं प्रान्तीयसभानां निर्वाचनं सम्पन्नम् |
सत्यमेव यत् केचन प्रसिद्धाः ' परिवाराः सन्ति ये सङ्गीतस्य , वास्तुकलायां , गणितस्य च उत्कृष्टतायाः कृते प्रतिष्ठिताः सन्ति यथा ५७ बाच्स् , ये सङ्गीतकाराः आसन् , १३ वाट् ये वास्तुकाराः आसन् , अष्टौ बर्नौलिस् ये गणितज्ञाः आसन् |.
कथनम् किम् ?
सी.ए.- वाह।
एतेषु २० पूर्णाः सन्ति , अन्येषु २८० मध्ये उन्नतपदे कार्यं प्रचलति |
यदि भवान् केवलं तस्मिन् लिङ्के एव ध्यानं ददाति तर्हि
पुरुषः स्वस्य अङ्गद्वारा शुक्राणुः उत्पादयति, स्त्री अङ्गं तु स्रावं स्रवति
प्रत्येकं इच्छति स्म यत् ब्रिटिशाः ज्ञातुम् अर्हन्ति यत् भारतीयाः जागरिताः ते च अस्य नियमस्य विरुद्धाः सन्ति
डीएनए सामान्यतया द्विधातुयुक्ते हेलिकलसंरचनारूपेण विद्यते -LRB- Fig . ३ -आरआरबी- .
यः तस्याः रूपस्य सम्यक् अनुकरणं करोति।
तत् चिन्तयति यत्, “अहम् एतस्मिन् कस्मिन् अपि द्रव्ये विश्वासं कर्तुं न शक्नोमि।
क्षेत्रे द्वौ पंचौ स्तः , ये अस्मान् क्षेत्रे घटमानानां कार्यवाहीनां विषये कथयन्ति।
अस्माकं राजनैतिक - आर्थिक - वैज्ञानिक - वाणिज्यिक - जीवनस्य वर्धमानानाम् आवश्यकतानां पूर्तये अस्माभिः बहुधा कृत्रिमशब्दानां निर्माणं कर्तव्यम् |.
प्रयोजनं वेदविषये ज्ञानस्य प्रसारः
तथा च तत् संभाव्यता सांख्यिकी च इति।
मानवस्वभावस्य विषये एतत् गहनं गहनं तथ्यम्
कार्यजीवनसन्तुलनस्य विषये।
प्रत्यक्षतया जनानां कृते परिचर्या प्रदातुं।
राष्ट्रियस्तरस्य आत्मविश्वासयुक्तस्य लोकतान्त्रिकरूपेण विकसितस्य भारतस्य विशुद्धरूपेण दुष्टपरिजनस्य दृष्ट्या स्वं परिभाषितुं न प्रयोजनम् , विशेषतः विदेशीयमञ्चेभ्यः |.
अहं विद्यालयात् स्नातकपदवीं प्राप्तवान्,
but govt इत्यनेन भगतसिंह इव जनानां मुक्तिं कर्तुं अनुरोधः अङ्गीकृतः।
अतः आन्तरिकवैश्वीकरणस्य एकं रूपं वर्तते यत् भवति,
यस्य अपि एतादृशी व्यवस्था आसीत्,
१९२५ तमे वर्षे गोपीनाथः तस्य केचन अनुयायिभिः सह कोलकाट्टानगरे पुलिस आयुक्तं चार्ल्स टेगेट् इत्यस्य वधं कर्तुम् इच्छन्ति स्म
विशेषतः सैन्यक्षेत्रे, ततः पबेषु च।
यत्र तैलस्य मूल्यं अधिकं भवति चेदपि वयं अतीव शीघ्रं वर्धयामः।
पुस्तकस्य आवरणं मेलितम् अस्ति
Share the Blues विषादग्रस्तं विपण्यमपि दीर्घकालं यावत् हर्षितसंभावनाः धारयति
G.G.SSwell -LRB- 9 दिसम्बर 1969 ? ६ जनवरी १९७७ -आरआरबी- २.
ततः च अस्माकं दुःखदः .
यथा सुरक्षाजनाः कथं कार्यं कुर्वन्ति -
बिरहत कथा सारितसागरे कनकपुर -एलआरबी- सुवर्णनगरस्य -आरआरबी- इत्यस्य मनोहरकथा अस्ति , यस्मिन् राजकुमारः बिन्दुमतीं कारणं पृच्छति यत् एतावता उदात्तः महिला यथा मत्स्यजीविनी अभवत् |.
अस्माकं सौभाग्येन सर्वोच्चन्यायालयेन एकस्य प्रकरणस्य कठोरदृष्टिकोणं गृहीतम् यत् तस्य समक्षं कदापि न आनेतव्यम् इति उक्तम् : BALCO इत्यस्य विक्रये सर्वथा किमपि दोषः नासीत् , न्यायाधीशाः अवदन् , यदि जनाः न कुर्वन्ति तर्हि ते कृतज्ञतां प्राप्नुयुः | अनावश्यकमुकदमेषु PIL -LRB- जनहितमुकदमेन -RRB- इत्यस्य साधनस्य दुरुपयोगः .
तदनन्तरं सः केम्ब्रिजविश्वविद्यालयात् विधिपदवीप्रतियोगिताम् अकरोत् ।
वयं प्रथमः समाजः स्मः यः जगति निवसति
श्रवणं परिभाषयामः
प्रतिनिधित्वकानूनस्य १९८८ तमे वर्षे संशोधनस्य अनुसारं निम्नलिखितसंशोधनं प्रवर्तते स्म ।
कृषिउत्पादनं वर्धयितुं कीटनाशकानां विस्तृतवर्णक्रमः प्रवर्तते यस्य परिणामेण अधिकप्रतिरोधयुक्तानां कीटानां पुनरुत्थानम् अभवत् |.
विधेयकेषु कदापि पूर्णतया निर्दिष्टं न भवति - .
राजकुमारः यदा प्रारम्भे वीरप्पनं रोगी इति विश्वासं कर्तुं दत्तवान् तस्य श्रेयः दत्तवान् , परन्तु पश्चात् सः स्वस्य वचनं प्रत्याहरति स्म |
समुच्चयकारिणः अन्यैः नामभिः अपि ज्ञायन्ते यथा RSS reader, News reader, Feed reader इति ।
राज्यन्यायपालिकायां त्रिविधाः पीठिकाः सन्ति
जे-जेड् तः फेलापर्यन्तं प्रभावान् मिश्रयन्
कृपया विद्यालयः भवतः बालकं मार्गसुरक्षां शिक्षयति इति प्रतीक्षां न कुर्वन्तु |
कीटान् प्रलोभयितुं कृत्रिमफेरेमोनस्य उपयोगं कुर्वन्तु , तान् बाँझं कुर्वन्तु |
स्वसहायतासङ्गठनानि आवास - मनोरञ्जन - दिवसस्य क्रियाकलापयोः सहकार्यं , स्ववकालतसमूहाः , मातापितृणां कृते क्रीडासमूहः च इत्यादिषु क्षेत्रेषु शिक्षणविकलाङ्गजनानाम् सेवां प्रदास्यन्ति |.
सः तान् प्रेम्णा वर्धमानः अभवत् , प्रेम्णा च तस्मै तेषां असहायतायाः अवगमनं दत्तवान् , यथा मातुः अपाङ्गस्य बालकस्य |
परन्तु तदा शिक्षकेभ्यः पत्राणि प्राप्तुं आरब्धाः।
व्यक्तिगत जीवन।
श्रृङ्खला: संस्कृत साहित्य
दयां आह्वयति; दानं नाम किमपि आकर्षयति।
जीवनयापनार्थं संघर्षं कुर्वन्ति।
मम रेखाचित्रैः सह स्मितं कुर्वन्



तत् केवलं परिवर्तनं जातम् यत् धनं “ संस्कृति ” मित्राणां नूतनसमूहस्य कृते गन्तुं आरब्धम् येषां सर्वेषां स्वाभाविकतया कारस्य , चालकानां , अपार्टमेण्टस्य , चपरासीनां च आवश्यकता आसीत्-IGNCA - स्य ३०० कर्मचारिणां , २७२ चालकाः चपरासीः च इति मन्यन्ते |.
in A to Z निर्माणकम्पनी।
पूर्वीचालुक्यलेखनस्य एते गुफा-मन्दिराः स्वस्य विन्यासे , प्रतिमालेखने , कोष्ठकस्य योजनायां च व्यक्तिवादी पात्राणि दर्शयन्ति |.
धर्मः राजनीतिः च।
यथा त्वं इच्छसि।
सः अतीव नियमितः , विधिवत् च आसीत् , जीवनशैल्यां च तपस्वी आसीत् |
अधिकांशं ब्रिटिशभवनं विक्टोरिया-टर्मिनस्-शैल्या, मुम्बई-विश्वविद्यालयस्य च अस्ति ।
कस्यचित् मन्त्रिणः अन्येन सदस्येन वा कृतेषु वक्तव्येषु त्रुटिः अथवा अशुद्धिः सूचयन्तः वक्तव्याः सदस्यैः व्यक्तिगतव्याख्यानानां च अतिरिक्तं अन्ये व्यापारस्य वस्तूनि ये व्यापारस्य अस्मिन् वर्गे पतन्ति ते सन्ति ? प्रश्न , स्थगन प्रस्ताव , तत्काल जनमहत्त्व के विषयों पर ध्यान आह्वान , विशेषाधिकार के प्रश्न , तात्कालिक सार्वजनिक महत्त्व के विषयों पर अल्प अवधि के लिए चर्चा , मन्त्रिपरिषद में अविश्वास प्रस्ताव , उत्पन्न विषयों पर आधा घण्टा चर्चा नियम 377 इत्यस्य अन्तर्गतं प्रश्नानाम् , विषयाणां उत्तराणां .
अपि च ब्रिटेनदेशः समुद्रस्य स्वामिनी नासीत् |
स्मरणीयं भवेत् यत् भिलाई -एलआरबी- प्रथमचरणस्य -आरआरबी- इत्यस्य आयातसामग्री ८७ प्रतिशतं यावत् आसीत् तथा च विस्तारचरणस्य -एलआरबी- २५ लक्षटन -आरआरबी- इत्यस्य कृते ७७ प्रतिशतं यावत् केवलं किञ्चित् न्यूनम् आसीत्
अत्र लेखेन प्रदत्तं रक्षणं केवलं नागरिकेषु एव सीमितं नास्ति अपितु सर्वेषां व्यक्तिनां कृते प्रयोज्यम् |
एतत् भवन्तं सूचयति यत् विटामिन के - अभावस्य रक्तस्रावः किम् अस्ति , विटामिन - के पूरकस्य लाभस्य विषये तस्य उपयोगस्य सम्भाव्यहानिविषये च चर्चां करोति , वर्तमानकाले सर्वोत्तमपरामर्शं च ददाति |.
परियोजनायाः व्ययः अपि १०६ कोटिरूप्यकाणि यावत् वर्धितः |
हनोईनगरे सम्मेलनस्य समये ।
तारप्रणालीषु तेषां रहस्यपूर्णदोषाणां कृते
यदा कदा तान् मलिन-छतयुक्तान् प्राप्नोति यदि स्थानीयजलवायुस्थितिः एतावत् आग्रहं करोति यथा , उदाहरणार्थं , पश्चिमतटे प्रायद्वीपस्य चरम-अग्रभागे |.
अहं जॉनस्य कथां बहु सम्यक् जानामि
एतेन वैदिकयुगे पौराणिकं महाकाव्यं च समानरूपेण विचार्यते इति सजीवरूपेण व्यक्तं भवति
अतः भवन्तः माध्यमानां मध्ये सेतुम् निर्मान्ति
अतः तस्य तिर्यक् प्राप्तुं द्वयोः मार्गयोः एकः उपायः अस्ति ।
केचन हिन्दुः वदन्ति यत् कोऽपि , एकस्मिन् मीटर् मध्ये किमपि रचयितुं न शक्नोति स्म |
२००८, २००९ च किञ्चित् कठिनतरम् आसीत् ।
“ वयं सर्वदा यूडीएफ - दलस्य समर्थनं कृतवन्तः , येषां नामाङ्कनं कर्तुं अस्माकं अधिकारः अस्ति , येषां विषये अस्माकं विश्वासः अस्ति यत् ते अस्माकं साहाय्यं करिष्यन्ति ” इति डायोसिसस्य प्रवक्ता मोन्सिनोर् पौल् कक्कासेरी वदति |.
१९३९ तमे वर्षे अखिलभारतीयकाङ्ग्रेससभायां बोसः आगतः, Photo by : Toni Mishra.
चित्र . 1 : हृदयस्य बाह्यरूपम् .
सत्यं , उत्साहः , अनुशासनं च बहादुरं प्रेरयन्ति |
प्रायः कुत्रापि वार्तास्थानकं गन्तुं यथा भवति
शेषे तलस्य उपरि बहुमूल्यशिलाभिः, रत्नैः च सह अतीव सुकुमारं मोज़ेककार्यं भवति, यत् पर्वतारोहिणां फलैः, सन्धिषु पुष्पैः च अलङ्कृतम् अस्ति
विद्यमानसम्पत्त्याः कार्यक्षमता न्यूना आसीत् यतः तेषां अधिकांशः अप्रचलितः आसीत् |
निम्नजातीयेषु प्रायः महिला स्वजीवने चतुः पञ्च एतादृशं पतिपरिवर्तनं कर्तुं शक्नोति |
भारतीयस्वतन्त्रतायाः अनन्तरं १९४७ तमे वर्षे अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के संवैधानिकसभायाः घोषणा अभवत् nad १९४७ तमे वर्षे डिसेम्बर् मासस्य ९ दिनाङ्के कार्यं आरब्धवान् ।
गर्भवती गोमहिषे वा वत्सप्रसवपूर्वं प्रायः षड् अष्टसप्ताहान् यावत् दुग्धप्रदानं विरक्तव्यम् |
अहं च तस्य क्रीडन् तस्य शरीरं तथैव चालितवान्।
१९९०-९२ - तमवर्षस्य कोलाहलं स्मर्तुं वयसि ये कोटिकोटि भारतीयाः सन्ति तेषां कृते गतदशकं अपि नासीत् |
एकः । अद्य मन्त्री दलनेतृणाम् अपेक्षया अधिकं जनसमूहं आकर्षयति |
सीआरपीसी - धारा 468 निर्दिशति यत् कोऽपि न्यायालयः सीमाकालस्य समाप्तेः अनन्तरं अपराधस्य संज्ञानं न गृह्णीयात् |
यत् वयं सर्वाणि सकारात्मकानि अवगन्तुं गच्छामः
बालिकानां विद्यालयः ।
तेषु बहवः विदेशं गत्वा स्वभाग्यस्य प्रयासं कर्तुम् इच्छन्ति स्म |
परन्तु एतानि बेलुन-प्रक्षेपणानि कर्तुं अनुकूलतमस्थानेषु अन्यतमम् अस्ति,
दक्षिणदिशि किञ्चित् दूरं भ्राता भगिनीद्वीपः इति नाम्ना प्रसिद्धौ द्वीपयुग्मद्वयम् अस्ति |
किं उच्चैः वक्तुं न हितकरं भवति ?
श्रीकृष्णस्य सुझावेन पाण्डवः भीष्मस्य मृत्युः किमर्थम् इति पृष्टवान्|
भागमतीनद्याः तटे अस्य मन्दिरस्य सह अनेकानि अधिकानि मन्दिराणि निर्मिताः सन्ति ।
इत्यादि ।
एतत् अल्पं वस्तु अत्र वदति- पञ्चवारं
यस्य विषये वक्तुं न शक्यते तस्य मौनम् इति सुवर्णनियमम् अनुसृत्य तेषु स्वस्य कार्यस्य विषये किमपि न प्रकाशितवान् | सः साधारणोद्यानवटरप्रयोगेभ्यः समानं रिक्तस्थानं आकर्षितवान् स्यात् | परन्तु तस्य प्रयोगपरिणामानां अवहेलनायाः संयोगः आसीत् यत् “ अनियमितं अनित्यं च विविधतां ” दर्शयन्तः मटराः उत्पादयन्ति स्म |
संवादस्य कृते सौहार्दपूर्णं वातावरणं परस्परविश्वासः च आवश्यकः |
60. मरुभूमिराष्ट्रियनिकुञ्जं कृष्णबक, चिंकारा, मरुस्थलशृगालः, ग्रेट् इण्डियनबस्टर्ड् इत्यादीनां कृते प्रसिद्धम् अस्ति ।
भगवद्पुराणे कथा दत्तस्य पौराणिकस्य राजा भरतस्य नाम्ना भारतं नाम निष्पन्नम् ।
आयोवः
सुरीला भावानाम् अन्तर्गतं गोपी इत्यस्य विनोदः, विहारः च मुख्यः अस्ति ।