(हास्य)
पिपीलिकानां उपनिवेशस्य आकारः बहुरूपता च अत्यन्तं परिवर्तनशीलः भवति ; बहुरूपता खलु पिपीलिकानां मध्ये अधिकतमं विकासं जटिलतां च प्राप्नोति |
अस्मिन् सत्रे सः ब्रिटिशसर्वकारात् डोमिनियन् राज्यस्य कृते निश्चितः आसीत् ।
लुधियाना
रवीन्द्रस्य लण्डन् - नगरे टोर्क्वे - नगरात् प्रत्यागमनानन्तरं दिवसाः सुखदरूपेण व्यतीताः ; सः भाग्यशाली आसीत् यत् सः मित्रवतः आङ्ग्लपरिवारेण सह गृहं प्राप्तवान् , यत् एकस्य डॉ स्कॉट् इत्यस्य ।
परम विशिष्ठ सेवा पदक
तेषां विचाराः अधिकतया विष्णुपुराणात् , भगवद्गीता इत्यादिभ्यः पवित्रहिन्दुसाहित्यस्य पुस्तकेभ्यः गृहीताः आसन् |
तया च अस्माकं देशेषु राजनैतिकतनावः वर्धितः
Category : राजस्थान
अस्मिन् समये चिकित्सकाः लक्षणं , रोगी इतिहासं , क्ष-किरणस्य उपयोगं कर्तुं शक्नुवन्ति |
यदा ब्रिटिशशासनम् आगतं तदा ते उद्यानानि लण्डनस्य उद्यानानि इव परिवर्तयन्ति स्म
यदि कश्चन सार्वजनिकाधिकारी स्वविशिष्टकर्तव्यं न पूरयति तर्हि सीआरई प्रवर्तनकार्याणि कर्तुं शक्नोति , यस्य अनुपालनस्य आवश्यकता निकायस्य आवश्यकता भवति |
Leg before wicker(Leg before wicket)(LBW): एतत् जटिलं किन्तु तस्य मूलभूतः अर्थः अस्ति यत्, यदि कन्दुकः प्रथमं बल्लेबाजानां पादं स्पृशति तर्हि बल्लेबाजः बहिः अस्ति
एकादशसु १० बहिः सन्ति: तस्मिन् परिस्थितौ दलं सर्वं बहिः अस्ति।
अलेक्जेण्डरः मसिडोनियादेशीयः युवकः, २.
अस्य परिणामः भवति यत् मूलस्य समाना आनुवंशिकता वा नाभिकसंरचना वा कोटिकोटिकोटिः कोशिका: भवन्ति |
यदि भवतः दन्तस्य तंत्रिकाकक्षः क्षयेन संक्रमितः भवति , अथवा आघातेन क्षतिग्रस्तः भवति तर्हि प्रायः मूलनहरस्य चिकित्सा एव भवतः दन्तस्य उद्धारस्य एकमात्रं मार्गं भवति |.
तथा च सिङ्गापुरं २०६० तमवर्षपर्यन्तं प्रस्तावम् अयच्छति
अतः अधिकं सड़नं निवारयितुं अन्ते च स्वस्य स्वास्थ्यं पुनः सजीवं कर्तुं च सर्वकारेण पदाभिमुखीभवितव्यम् आसीत् , तस्य प्रबन्धनं च स्वीकृतव्यम् आसीत् |
(तालीवादनम्) २.
गङ्गा, ब्रमपुत्रः, यमुना, कृष्णः इत्यादयः बहवः महत्त्वपूर्णाः बृहत्नद्यः भारते प्रवहन्ति ।
सर्वे च मां पृच्छन्ति यत्, “कः मार्गः श्रेष्ठः, एवं वा तथैव वा?”
अहं आत्मीयतया जानामि यत् भवन्तः तां त्वचां प्रहरन्ति।
Speaker protem यदा सामान्यनिर्वाचनानन्तरं प्रथमवारं लोकसभायाः सभायाः आह्वानं भवति तदा राष्ट्रपतिः लोकसभायाः सदस्यं Speaker proterm इति नियुक्तं करोति |.
आतङ्कवादीक्रियाकलापानाम् अत्यधिकवृद्ध्या , साधारणन्यायालयानां तेषां निवारणं कर्तुं असमर्थतायाः च कारणेन केन्द्रसर्वकारेण आतङ्कवादीनां विघटनकारीणां च कार्याणां , तत्सम्बद्धानां विषयाणां च सामना कर्तुं विशेषप्रावधानं कृत्वा एकः अधिनियमः पारितः |.
52. जैसलमेरस्य बहिः लोदुर्वा अस्ति।
सर्वोच्च रेटेड्
उच्चन्यायालये प्रस्तुतं निर्वाचनयाचिकां विहाय संसदसदनस्य राज्यविधानपरिषदः वा कोऽपि निर्वाचनं प्रश्ने न आहूयते इति प्रावधानं कृतम् अस्ति |.
यत् भविष्यं द्रष्टुं शक्नुवन् आसीत्
अहम् अपि वदामि यतोहि एतत् बृहत्तरं सन्दर्भकथां कथयति
इदानीं समयः अस्ति यदा अहं तेषां सह उपविश्य तेषां गृहकार्यं कर्तुं साहाय्यं कर्तुं शक्नोमि , तेभ्यः भावनात्मकं बलं दातुं शक्नोमि |
तस्मिन् एव स्थले प्राप्तस्य शङ्खस्य -एलआरबी- सङ्खा -आरआरबी- इत्यस्य शिलालेखः अपि तथैव नाम धारयति |
अतः कथं भवति ?
शैवतपस्विनः बहुधा गच्छन्ति स्म तीर्थस्थानं , तस्मिन् काले मन्दिरं प्रसिद्धं तीर्थकेन्द्रम् आसीत् |
श्रावस्तीयां गुरुणा दत्तं प्रवचनं विशाखा कदापि न त्यक्तवती |
पश्चिम वर्जिनिया
पशवः पुनः प्राप्तुं स्थाने आनन्दस्य अश्रुपातेन सः वत्सान् तेषां मातृभ्यः प्रेषितवान् -LRB- परन्तु कथा अस्मान् न वदति यत् चोराः वत्सान् ग्रहीतुं तत्र आसन् वा ! -आरआरबी- .
एतेषां सम्बन्धानां महत्त्वपूर्णः राजनैतिकप्रभावः आसीत् ।
ततः च अहं अवदम्, “इदं दुष्टं, किम्?”
विडियो रैंकिंग
साक्षिणां वक्तव्यमेव पर्याप्तं न गण्यते स्म |
सामान्यतया अस्माकं व्यावसायिकदलैः वर्णमाला आधारेण आवेदनानि आवंटितानि भवन्ति :
दलित साहित्य
अतः, विद्युत्-आह्वानस्य माध्यमेन आगन्तुं प्रायः अर्धघण्टा इव आसीत् ।
कार निकोबारस्य जनाः शूकरस्य अत्यन्तं प्रेम्णा भवन्ति , यः तेषां सामाजिकेषु धार्मिकेषु वा कार्येषु महत्त्वपूर्णं भागं निर्वहति |
एतयोः द्वयोः अपि समूहः , दरबारः , -LRB- विशेषतः अधिपतिराजानां -RRB- इति शाब्दिकः अर्थः अस्ति ।
तस्य दूरस्थकालस्य आदिमस्य आर्द्रस्य उष्णस्य च वनानां तलम् -LRB- यदा अस्माकं अधिकांशः , अङ्गारनिक्षेपाः विन्यस्ताः आसन् -RRB- तदा यथार्थतया विशालकायैः काकवृक्षैः आबादः आसीत् |.
परस्परं श्रोतुं यथार्थतया आरभ्यत इति।
विवाहसम्बन्धः
बालकेषु डिस्लेक्सियायाः
गङ्गायाः शिथिलीकरणस्य अर्थः, अस्माकं सभ्यतायाः अन्तः इव अस्ति।
यथा भवन्तः येशुमसीहः इति मन्यन्ते।
2.एतेन अधिकारिणः स्वसंवैधानिककर्तव्यं कर्तुं न शक्नुवन्ति, भ्रष्टराजनीतिः च भवति
अस्मिन् विषये सर हेनरी इलियट् ; १८६१ तमे वर्षे भारतीयदण्डसंहितायां प्रवर्तनात् पूर्वं , अवलोकितम् :
शरीरस्य विभिन्नेषु भागेषु शोफाः दृश्यन्ते , ये न कष्टप्रदाः न उष्णाः |









आत्मायाः निवासस्थानं वा अयस्कराशिः वा इति अप्रासंगिकम्।
सः दण्डितः , ध्यानात्मकः , इतिहासस्य विस्तृतदृष्ट्या स्वसहपुरुषाणां दुष्कृतं द्रष्टुं प्रवृत्तः अस्ति |.
उपविशतु, २.
एते विधायकाः मुख्यतया कोलकाता - दक्षिणबङ्ग - देशयोः सन्ति यत्र काङ्ग्रेस - कार्यकर्तारः सामूहिकरूपेण तृणमूल - संस्थायां सम्मिलिताः सन्ति |
बालिका मृता आसीत् यत् कश्चन किं भवति इति वक्तुं न शक्नोति स्म |
एषा च महती, महती ऊर्जा-बचना,
अनुच्छेद 15 इत्यस्य खण्डे 3 , 4 च अभेदभावस्य सामान्यसिद्धान्तानां अपवादाः समाविष्टाः सन्ति |
कृष्णाय समर्पिते प्रसिद्धस्य गुरुवायुरमन्दिरस्य श्रीकोयिलः चतुर्भुजः द्विमहलः च अस्ति , यस्य छतौ धातुपत्रैः गबलछताः सन्ति , यथा उपर्युक्तयोः प्रकरणयोः |.
न च सहसा आरभ्य सहसा समाप्तं भवति।
ii तेषां कर्तव्यं सम्राटस्य आदेशं निष्पादयितुं आसीत् तथा च तेषां नीति -एलआरबी- दण्डनीति -आरआरबी- इत्यस्य अनुसारं न्यायः करणीयः आसीत् तथा च प्रकरणानाम् निर्णयः करणीयः आसीत् ;
अस्मिन् एव स्तरे सः ज्ञातवान् यत् सैयद अहमदखानः लखनऊ - नगरे भाषणं कृतवान् , काङ्ग्रेस - पक्षस्य निन्दां कृत्वा मुसलमानान् तस्मात् दूरं स्थातुं सल्लाहं दत्तवान् |.
हिन्दी_कागज
पक्षिणां मक्षिकाः भृङ्गाः वा,
रामायणव्याख्यानकला रामायणप्रेरिता, अन्ये च भारतीयकलाः
काङ्ग्रेस - अध्यक्षा संसदे मुखरहस्तक्षेपं कर्तुं न प्रसिद्धा किन्तु “ केसरीकरणं ” इत्यनेन तस्याः वाक्पटुतायाः असामान्य-उच्चतां प्राप्तुं प्रेरिता |.
भवन्तः संगीतसङ्गीतं गत्वा गिटारस्य जामिंग् श्रोतुं शक्नुवन्ति।
BEST Bus
ततश्च पादस्य चतुःक्षराणां न्यूनता न भवितुमर्हति इति नियमः अस्ति , यतः न्यूनयुक्तः पदः वेदे न भवति |
देवनागरी, संस्कृतं च द्वौ एव वस्तूनि सन्ति येन अङ्गुलीः जिह्वा च क्रमशः लचीलाः भवितुम् अर्हन्ति।
ऊनस्य वर्णः सामान्यतया श्वेतवर्णः भवति |
कन्नौज जिला
मूलतः वक्तुं यत् “वयं भवतः शान्तिं कर्तुं किमपि करिष्यामः ।
तस्य च उपयोगं कृत्वा भवतः कोऽस्ति इति सम्पूर्णदृष्टिः आगच्छति।
अहं च अवदम्, “आम्।
परन्तु तस्य भेदस्य अन्ये उत्तमाः च दावाः सन्ति |
केषाञ्चन स्खलनानां कारणात् सः स्त्रियाः वेषं धारयन् पलायितुं समर्थः अभवत्
सामाजिकसम्बन्धेषु ।
१९०५ तमे वर्षे नरेन् स्वमित्रद्वयेन सह हर्टकुमारचक्रवर्ती , सैलेश्वरबोसः च सह कलकत्तानगरे बहुधा आयोजितासु विभाजनविरोधी सभासु भागं गृह्णाति स्म |
तथा च अहं चिन्तितवान् यत् “एषः महान्, वियतनामी प्रशंसकः।”
प्रत्येकं दलं ११ क्रीडकाः सन्ति ।
भवतः प्रबन्धनस्य अधिकारः
अक्टोबर् १९९१ : लोकसभाद्वारा पारितस्य पूजास्थानविधेयकस्य कथनमस्ति यत् सर्वेषां धार्मिकस्थानानां परिपालनं तेषां स्थितिनुसारं १९४७ तमस्य वर्षस्य अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के भविष्यति |.
आधारस्तरस्य उपरि चत्वारि मीनाराणि निर्मिताः सन्ति येषु समाधिस्थानानि सन्ति, एतेन भवनस्य कृते फ्रेमः प्राप्यते
अस्य परिसरस्य उद्घाटनानन्तरं नेपाले शिक्षाव्यवस्था वर्धिता अस्ति किन्तु १९५९ तमे वर्षे नेपाले विश्वविद्यालयः नासीत्,त्रिभुवनविश्वविद्यालयः १९५९ तमे वर्षे अस्तित्वं प्राप्तवान् यदा राणापरिवारस्य शासनं समाप्तं भवति।
ज्ञानस्य अन्यः Jnsrutitoan कबीरः हिन्दुभक्तानां मुस्लिममीमांसकानां च हिन्दुमुस्लिमप्रवचनानां भेदं मेटयितुं भवति तथा च उभयोः उत्तमाः वस्तूनि सन्ति अहर्दयाङ्गुम्
मन्दिरस्य अधिकारिणः जनाः च तस्य भक्तिं प्रशंसन्ति स्म |
परन्तु सा अद्यापि मथरे उपत्यकायां निवसति ।
अत्र वयं द्रष्टुं शक्नुमः यत् कथं दक्षिणे दुर्गादेव्याः मूर्तिः प्रसिद्धाः सन्ति क
विलक्षणं च वस्तु आसीत् यत् १८ मासस्य शिशवः,
मुङ्गपूनगरे तस्य अन्तिमजन्मदिने काश्चन काव्यानि लिखितानि , येषां सन्दर्भः पूर्वं कृतः आसीत् |
प्रथमाः कपासचक्राः ऐतिहासिकदृष्ट्या भारते उत्पन्नः कपासकतरी - बुनन-उद्योगः विश्वस्य अन्येषु भागेषु प्रवासं कृतवान् |
वैदिककाले पशुमांसभक्षणस्य अनुमतिः नासीत्, एकस्य सर्वेक्षणस्य अनुसारम् अद्यत्वे ३०% हिन्दुजनाः सन्ति, अधिकतया ब्राह्मणाः, गुजरातीः, मारवाडीहिन्दुः च परम्परागतरूपेण शाकाहारी सन्ति
प्रौढवत्साः दुग्धवत्सानां पृथक् स्थापनीयाः |
एतेन व्यापकस्य साम्राज्यवादविरोधी मोर्चायाः निर्माणस्य मार्गः प्रशस्तः भविष्यति |
आधुनिकविज्ञानेन तत् कठिनता दूरीकृता अस्ति |
प्रायः तस्य वाद्यस्य नाम सारदा वीणातः निष्पन्नम् अस्ति , यस्य कृते काल्पनिकं विहाय अन्यः कोऽपि आधारः नास्ति इति भासते , यतः भारतीयसङ्गीतग्रन्थेषु तादृशवीनायाः कोऽपि सन्दर्भः नास्ति |.
पेन्शन/वित्तीयपुरस्कारस्य माध्यमेन उपाधिसम्मानप्रदानस्य च माध्यमेन पारम्परिकबुद्धिजीविनां कृते अपि सर्वकारः संरक्षणं प्रसारयितुं आरब्धवान् |.
वस्तुतः नागरिकता निवासस्थानेन सूच्यते न तु तद्विपरीतम् |
अहं बहु यात्रां कृतवान्
अस्मिन् निपीडिताः, महिलाः च समाविष्टाः सन्ति ।
भवन्तः वाक्यानि टङ्कयन्ति, जालपुटे च पाठः
सूक्ष्म उत्सर्जनं ८०% यावत् न्यूनीकृतम् ।
अतः कल्पयतु यत् भवन्तः इदानीं चायं गृह्णन्ति,
राष्ट्रिय-मैराथन-क्रीडाभ्यः अथवा राष्ट्रिय-कार्यक्रमेभ्यः
अन्ये २५ भविष्यद्वादिनो कुरान्-ग्रन्थे वर्णिताः सन्ति ।









वयं स्वनगरेषु वायुं स्वच्छं कर्तुं प्रयत्नः कर्तुं वा अस्माकं नागरिकेभ्यः स्वच्छं पेयजलं वा अविकृतं भोजनं वा स्वच्छताजीवनं वा प्रदातुं न कष्टं कुर्मः |.
हिन्दी अनुवादक एवं वर्तानी परीक्षक।
बी.जी.- किं एतत् प्राइम-टाइम्-कृते सज्जम् अस्ति ?
परन्तु अद्य लोकतन्त्रं अधः उपरि प्रक्रिया अभवत्
तान् सर्वान् ग्रहीतुं असम्भवम् , , परन्तु वयं कार्ये बाह्यभौतिकवास्तविकताम् अवलोक्य च प्रबलशक्तयः चिन्वितुं प्रयत्नशीलाः भवेम , प्रयोगेन च अभ्यासेन च , परीक्षणेन त्रुटिना च नित्यविस्तारितज्ञानसत्ययोः मार्गं स्पर्शयितुं शक्नुमः |.
स्कन्दग्रन्थः
राजनैतिकस्थिरतायाः स्वादनं कृत्वा मतदाताः अधुना स्वस्य दैनन्दिनजीवनस्य प्रतिबिम्बं कृत्वा प्रदर्शनार्थं क्रन्दन्ति |
यो दयालुः उच्यते हा-रचमनः।
धन्यवाद।
७५० तमे वर्षे इस्लामस्य शासनम्
जीवनस्य प्रारम्भिके शेख अब्दुल्ला मुख्यतया स्वस्य भक्तधार्मिकमातुः अग्रजस्य च माध्यमेन इस्लामिकशिक्षाभिः इतिहासैः च प्रभावितः आसीत् |
देशः
धूर्तं तीक्ष्णं च सामाजिकभाष्यं बुद्धि हास्येन च परिपूर्णं हास्य - यमक - रूपेण आगच्छति |
यस्य न्यायक्षेत्रे आवेदकः तावत्पर्यन्तं नियुक्तः अस्ति तस्य पीठस्य समक्षं विवादाः दातव्याः |
हिन्दी से पंजाबी अनुवाद (पंजाब विश्वविद्यालय, पटियाला)
आख्यानकथानां आर्केटाइप्स अनुसरणं कुर्वन्ति।
प्रायः ३००B.C मौर्याः पाकिस्तानं स्ववशं गृहीतवन्तः
आयुः मधुमेहः सर्वेषां वयसः जनान् प्रभावितं कर्तुं शक्नोति परन्तु वयसा सह तस्य विकासस्य सम्भावना वर्धते |
तान् वदतु यत् अपराधः भवतः प्रति निर्देशितेन जातिदुर्व्यवहारेन वा द्वेषेण वा अधिकः जातः |
तथा च फलाफेल् इति शब्दः किम् आसीत्, अस्माकं पृष्ठतः, “मुक्त फलाफेल्” इति । भवत् जानसि।
कदाचित् शल्यक्रियायाः समये गृहीतानाम् नमूनानां उपयोगः सर्वेषां एनएचएस - रोगिणां भविष्यस्य हिताय शिक्षणार्थं , अनुसन्धानार्थं वा जनस्वास्थ्यनिरीक्षणार्थं वा अपि भवितुं शक्यते |.
नहि ।
एषा उपलब्धिः लक्ष्यात् प्रायः ३० मिलियन टन इत्येव न्यूना आसीत् |
यथाशक्ति स्वस्य सैण्डविचतः बहिः।
सा कौशिकस्य प्रासादे किञ्चित्कालं यावत् ' तस्य पत्नी ' इति रूपेण निवसति स्म ; किन्तु सा . मानसिकरूपेण ईश्वरेण सह विवाहितः आसीत् .
अस्य समीपस्थाः २० , २२ , २३ , २४ च गुहाः अपि प्रायः तस्यैव कालस्य स्यात् |
“ अहम् अस्मिन् वर्षे विजयं प्राप्स्यामि इति चिन्तितवान् , अहं चिन्तितवान् यत् शीघ्रमेव भविष्यति ” इति सः वदति |
सः न्यूयॉर्कनगरे पुलिसाय स्लिप् दत्त्वा द्विदिनस्य रेलयात्रायाः अनन्तरं मेक्सिकोदेशे अवतरत् ।
थाबा हजरद मोहम्मद मित्रों को देखने के लिये
न्यायवैशेषिकव्यवस्था अपि यत् सर्वेषां भारतीयदार्शनिकव्यवस्थानां साधारणान्तं कथयितुं शक्यते तत्सत्यद्वारा मोक्षस्य प्राप्तिः अथवा वास्तविकतायाः ज्ञानस्य अनुसरणं कुर्वन्ति |.
इदानीं परियोजनायाः प्रमुखसंस्थायाः एडीए इत्यस्य कर्मचारिणः मुख्यालये पटाखाः विस्फोटितवन्तः यदा हरिनारायणः स्वकार्यालयं प्रविष्टवान् |
You Tube वास्तुकला
भारतस्य संविधानानुसारं अविश्वासप्रस्तावः, विश्वासप्रस्तावः, स्थगनप्रस्तावः, अध्यक्षस्य, उपाध्यक्षस्य, सभापतिस्य च निर्वाचनं, संविधानस्य अन्तर्गतं कोऽपि संशोधनस्य प्रस्तावः राज्यविधानमण्डलेभ्यः प्रेषितव्यः, सामान्यविधेयकः, वित्तविधेयकः, राष्ट्रपतिनियमः, आपत्कालघोषणा सरलबहुमतस्य अन्तर्गतं भवति यावत् आवश्यकस्य बहुमतस्य प्रकारस्य विषये अन्यथा निर्दिष्टं न भवति।
भारतीय रिजर्वबैङ्केन २००१-२००२ मध्ये सकलराष्ट्रीयउत्पादवृद्धिः पूर्वपूर्वसूचनायाः आधा प्रतिशताङ्कः न्यूना भविष्यति इति भविष्यवाणीं कृत्वा द्वितीयवर्षस्य वाजपेयी इत्यस्य कार्यसूची पर्याप्तं स्पष्टा अस्ति |.
मित्रराष्ट्रान् गलत्मार्गे स्थापयितुं बोसः केचन दिवसान् यावत् वियनानगरं गमिष्यति इति घोषितम् , यदा तु सः वस्तुतः सिङ्गापुरं प्रति प्रस्थितवान् |
हैम्लेट् (१९६९) २.
परन्तु १९९९ तमे वर्षे निर्मितेन “”राजग“” (NDA) सर्वकारेण ५ वर्षीयं कार्यकालं सम्पन्नं कृत्वा अनेके आर्थिकसुधाराः प्रवर्तन्ते स्म ।
तथा ते वदिष्यन्ति स्म “ओबामा, सः अस्माकं भ्राता अस्ति!”
ईश्वरः तस्मिन् समूहे गत्वा पृष्टवान् - तत् भवन्तः अल्लाहात् परं अनुभविष्यन्ति अन्यः देवः उपस्थितः नास्ति, अहं देवस्य रसूलः अस्मि तथा च कुरानः अल्लाहस्य पुस्तकम् अस्ति।
भूतलः चतुर्दशचतुष्कोणस्तम्भयुक्तः विभागः अस्ति तथा च उपरितनतलस्य योजना अस्ति विशालस्तम्भयुक्तस्य मण्डपस्य योजना अस्ति यस्य मध्यनाभः पार्श्वगलियाराः च सन्ति तथा च पृष्ठभागे लिङ्गयुक्तं तीर्थम् अस्ति |.
अस्य संस्कृतिः अपि असाधारणः अस्ति, बहुवर्षेभ्यः अस्य तत्त्वानि अद्यापि अस्पृश्यानि सन्ति।
चतुर्दशशताब्द्याः मध्यभागे मुस्लिमविजयं स्थगयितुं उग्रवादी विजयनगरसाम्राज्यस्य उदयः -LRB- यत् , प्रक्रियायां , शीघ्रमेव सम्पूर्णं प्रायद्वीपं -RRB- व्याप्तवान् - प्रायः मन्दिरवास्तुकलायां मार्गेण नूतनं प्रबलं च उछालं दत्तवान् विद्यमानसंरचनानां मरम्मतं वा परिवर्तनं वा , नवीनसंरचनानां स्थापनं च |
एतेन निष्कपटपद्धत्या ते जनसमूहस्य मैत्रीपूर्णं सहकार्यं प्राप्नुयुः , परिस्थितेः वास्तविकतायाः सम्पर्कं च करिष्यन्ति |
जोखिमकारकाणां श्रेणी विस्तृता अस्ति किन्तु जोखिमकारकरहितानाम् केषुचित् शिशुषु जीवनस्य प्रथमेषु कतिपयेषु सप्ताहेषु अज्ञातकारणात् रक्तस्रावः भवति तथा च येषां शिशुनां रक्तस्रावः प्रायः एकचतुर्थांशः भवति तेषां स्पष्टः जोखिमकारकः नास्ति |.









षष्ठयोजनाकालस्य क्रमेण अधिकानि महत्त्वपूर्णानि दूरगामीनि नीतिपरिकल्पनानि अनुवर्तन्ते स्म |
मम षड् आकारस्य जूताः आवश्यकाः” परन्तु अहं न वक्ष्यामि,
टेण्डल्करस्य एषः ४३५तमः मेलः अस्ति ।४३४ मेलनात् सः ४४.२१ इति औसतं धावनदरं कृतवान् आसीत् ।तस्य कुलधावनं १७००० धावनाङ्कं भवति यस्मिन् ४५ शतकं ९१ अर्धशतकं च समाविष्टम् अस्ति
अत्र , अवश्यं , यः व्यक्तिः वयं आकांक्षन्तः आस्मः सः भगवतः रथस्य पुरतः प्रेषितः स्वमार्गं ऋजुं कर्तुं यदा च स्मरामः यत् अस्य कविस्य प्रत्येकं वचनं कोटिभिः प्रतीक्षमाणैः उत्सुकतापूर्वकं गृहीतं भवति तदा वयं प्रतिपादयितुं साहसं मा कुर्मः यत् नूतनं क्रिश्चियनभारतं द्वारे एव अस्ति ? ” इति ।
कस्यचित् ब्रह्माण्डीय - विनाशस्य परिणामेण अद्यत्वे पृथिव्याः मुखात् सर्वे कीटाः सर्वथा अन्तर्धानं भवेयुः इति कल्पयित्वा अस्माकं ग्रहः शीघ्रमेव जड-निर्जीव-शिला-द्रव्ये पुनः आगमिष्यति |.
परिच्छेदः भवति; परिच्छेदः जनान् - २.
लालदुर्गस्य परिकल्पना पूर्णतया कल्पिता आसीत्, पश्चात् कृताः परिवर्तनाः अपि तस्य योजनायाः मूलरूपेण किमपि परिवर्तनं कर्तुं न शक्नुवन्ति स्म
तथा वयं प्राकृतिकमृत्युस्य द्वौ उदाहरणौ प्राप्नुमः
१९९३ तमे वर्षे सर्वोच्चन्यायालयस्य अधिवक्तृषु अभिलेखसङ्घः बनाम भारतस्य संघस्य निर्णयानुसारं सर्वोच्चन्यायालयस्य उच्चन्यायालयस्य च न्यायाधीशानां नियुक्तिः उच्चन्यायालयस्य न्यायाधीशानां स्थानान्तरणं च एकः प्रक्रिया अस्ति यत्र सर्वाधिकसमर्थः व्यक्तिः भवितुम् अर्हति नियुक्तः भारतस्य मुख्यन्यायाधीशस्य मतं प्राथमिकं महत्त्वं भविष्यति सः एकमात्रः प्राधिकारी भविष्यति संवैधानिकाधिकारिणां मध्ये विग्रहस्य परिस्थितौ सर्वोच्चन्यायालये कोऽपि नियुक्तिः तस्य सहमतिम् विना न क्रियते भारतस्य मुख्यन्यायाधीशः न्यायपालिकायाः प्रतिनिधित्वं करिष्यति राष्ट्रपतिः मुख्यन्यायाधीशं पुनर्विचारे केवलं केनचित् उचिताधारेण एव स्वनिर्णयस्य पुनर्विचारं कर्तुं वक्तुं शक्नोति भारतस्य मुख्यन्यायाधीशस्य मतं राष्ट्रपतिं प्रति बाध्यकारी भविष्यति यद्यपि सीजेआई अवश्यमेव न्यायालयस्य वरिष्ठतमन्यायाधीशद्वयात् मतं गृह्णीयात् पुनर्विचारः CJI पुनः बाध्यः भविष्यति न्यायालयस्य द्वयोः वरिष्ठयोः अधिकांशन्यायाधीशयोः रायं याचयितुम् सः स्वविवेकेन th e अन्येषां सर्वोच्चन्यायालयस्य/उच्चन्यायालयस्य न्यायाधीशानां मतं किन्तु एतादृशाः सर्वे मताः सर्वदा लिखितरूपेण एव भविष्यन्ति।
महामायनगर जिला (हयारस जिला)
तथा च तस्य मूल्यं प्रायः द्विलक्षं डॉलरं स्यात्।
न्यायाधीशस्य भूमिका सामान्यतया न केवलं निष्पक्षपर्यवेक्षकस्य अपितु क्रीडायाः नियमानाम् प्रवर्तनस्य सक्रिययन्त्रस्य अपि भवति |.
सः तस्य यावत् अस्ति वा ?
अस्मिन् क्रमे विविधसंस्थानां, विश्वविद्यालयानाम् निजसङ्गणकाः सम्बद्धाः भवन्ति ।
द्वितीयः बिन्दुः , यः बदरुद्दीनस्य हृदयस्य अतीव समीपे आसीत् , सः सम्भवतः तस्मात् अपि महत्त्वपूर्णः आसीत् |
भारतीयकानूनीविचाराणां इतिहासेषु अन्यस्य कस्यापि न्यायाधीशस्य समानान्तरं नास्ति |
कश्मीरी पुलव
तस्य मतं सम्पूर्णतया न बहवः स्वीकृतवन्तः ; केचन तया मौलिकदृष्टिकोणेन सह असहमताः आसन् |
अहं सूचयितुम् इच्छामि यत् यूरोप - एशिया - देशयोः परस्परं शान्तिः न भवेत् इति वक्तुं ऐतिहासिकदृष्ट्या मिथ्या अस्ति |
क्लिष्टः अस्ति।
भारते कस्यचित् कानूनस्य संवैधानिकवैधतायाः आव्हानं कर्तुं शक्यते यत् विधानस्य विषयः : i . यः विधायिका तत् पारितवती तस्य योग्यतायां नास्ति ; ii .
यदि प्रधानमन्त्री कुमारकोमनगरे चिन्तनं कर्तुं शक्नोति यथा तस्य “ केरलस्य समुद्रप्रमाणस्य वेम्बनाडसरोवरस्य तटे स्थितस्य कुमारकोम-रिसोर्टस्य हरितपरिवेशे नेत्राणि भोजयन्ति ” , तर्हि अहं अरबसागरस्य समीपे गोवा-उद्याने मम नेत्राणि भोजयन्ति इति चिन्तयितुं शक्नोमि |.
यतो हि अधिकांशः प्रसवपूर्वमृत्युः मातृभ्रूणविसंगततायाः कारणेन वा गुणसूत्रविचलनस्य कारणेन वा अतीव प्रारम्भिकः भवति , अतः तस्य गम्भीरः परिणामः नास्ति |.
बङ्गालस्य अस्याः नदीयाः खातेः च मिलने डेल्टा सुन्दरबन् इति उच्यते यत्र विश्वस्य प्रसिद्धानां वनस्पतयः प्रसिद्धाः बङ्गालव्याघ्राः च सन्ति
तत् सर्वाधिकं मनः-विस्मयकारी च जगत् परिवर्तयति -
सञ्चितप्रभावः अभवत् यत् मुसलमाना: अधिकाधिकं परस्परं जीवितुं प्रवृत्ताः आसन् , यथा यथा , तेषां परितः जगतः बहिः गतवन्तः |.
सः पुनः नदीपार्श्वे आगत्य सर्वान् वानरान् ( वानरमुखसमूहः) मिलितवान् ततः ते सुग्रीवं गतवन्तः।
अनेकेषां जनानां तेषां परिवाराणां च कृते एषा एव तेषां जीवने महत्त्वपूर्णा लोकसेवा अस्ति |
तस्य सर्वाणि साधनानि।
अस्मिन् यन्त्रवर्गे विकासस्य अन्यदिशा कुम्भकारस्य शिल्पः अस्ति |
काङ्ग्रेसस्य अन्तरिक्ष पदकम्
८ . किं रोगी मृतः ?
बालशतसहस्राणि च प्रसंगवशं
संविधाने संसदस्य समक्षं स्थापनीयानां अनुमानितप्राप्तीनां -एलआरबी-व्ययस्य च वार्षिकविवरणस्य प्रावधानं कृतम् अस्ति |
तत्र एकः शोधकः अस्ति, यः केभ्यः डॉ. लव् इति नाम्ना प्रसिद्धः,
संविधानस्य त्रयः भागाः सन्ति।
विकासशीलदेशानां धनं - तत् पुनः प्रेषयितुं।









पंडित जवाहरलाल नेहरू सह सुभाष बाबू ने काँग्रेस के अन्तः युवाओं के स्वतन्त्र लीग की स्थापना की।
बङ्गदेशे तथा केषुचित् पर्वतप्रदेशेषु वर्षा प्रचुरता भवति परन्तु देशस्य अधिकांशभागेषु वर्षा मध्यमा भवति , वर्षस्य कस्मिंश्चित् भागे एव सीमितं भवति |.
अतः एतत् काफीयन्त्रम् अस्ति। केवलं कतिपयानि शतानि रुप्यकाणि गृह्णाति।
सूरस्य भाषा सुलभा, स्वाभाविकी, बोधगम्या च अस्ति।
प्रथमवर्षात् आरभ्य सर्वेषां बालकानां कृते नियमितरूपेण गृहकार्यं कर्तुं सर्वकारः अनुशंसति |
१७९१ तमे वर्षे The human rights इति वृत्तान्तः घोषितः, यस्मिन् Law इत्यस्य सम्बन्धे व्यक्तिगत-समूह-क्रियाकलापयोः प्रतिबन्धाः स्थापिताः ।
परन्तु अद्य भारतं यत् करोति तस्मात् अधिकान् बालकान् नष्टवान्, आनुपातिकरूपेण।
तथा शिक्षणं यथा भवति तथा पश्यति।
तया तान् स्वस्य कृते सृजितुं पृष्टम्।
मम संदेहः नास्ति यत् एषा प्रक्रिया निरन्तरं भविष्यति , साम्प्रदायिकधार्मिकवैरस्यानां हिन्दु-मुस्लिम-एकतायाः टोनिंग् डाउनं च करिष्यति , एकप्रकारस्य |.
जयकरमहोदयः एकस्य वरिष्ठस्य आङ्ग्लबैरिस्टरस्य कथां कथयति यः भारतीयनामानां दुरुच्चारणं कृतवान् , bai , bhai इति शब्दान् भ्रमितवान् |
अन्तरसांस्कृतिकप्रतिच्छेदनस्य कथा अस्ति,
मानवदुःखस्य एकरूपं कथं मुक्तं भवेत् इति।
नगरस्य मलतन्त्राणि स्वच्छं कर्तुं औद्योगिककचराणां तस्मिन् पतनं निवारयितुं च नूतनाः नियमाः क्रियन्ते।
सः अवदत् यत् भारतस्य ब्रिटिशसर्वकारः ' एकस्य विशालस्य अत्याचारस्य , उत्पीडनस्य च यन्त्रं जातम् , ' भारतस्य जनाः ब्रिटिश - मुकुटस्य प्रति निष्ठां न कुर्वन्ति ' इति , तेषां विद्रोहस्य अधिकारः अपि अस्ति इति |.
अधुना वयं सर्वे यः प्रश्नः सम्मुखीभवामः सः अस्ति यत्,
तेषां प्रतिवेशिनः केभ्यः।
स्वयमेव सायंकाले आरभ्य प्रातःकाले निरुद्धं भवति ।
एतत् मनुष्यस्य स्वभावे गभीरं मूलभूतं भवति स्म , प्राचीनकालस्य विधायकाः स्वस्य अस्मात् दुर्बलस्थानात् तान् प्रभावितुं प्रयतन्ते स्म |
अद्भुता कथा आसीत् - .
अतः गुरुः द्रोणः सर्वाणि शस्त्राणि समर्प्य योगमुद्रायां उपविश्य ततः निवासं त्यक्तवान्।
फारसस्य मास्टर एस्सा तथा एस्सा मुहम्मद अफेण्डी(उभौ इरान्तः),यस्य प्रशिक्षणं ऑटोमन राज्यस्य कोचा मीमार सिनान आगा इत्यनेन कृतम्, तेषां उल्लेखः मूर् डिजाइन इत्यत्र अस्ति।
अतः एतत् एव वयं १५ वर्षपूर्वं आरब्धवन्तः,
भ्रष्टाचारप्रकरणेषु कानूनम् एतावत् मन्दं “ स्वकीयं मार्गं ” गृह्णाति यत् वयं विश्वस्य भ्रष्टतमदेशेषु अन्यतमाः स्मः |
वञ्चितः भूत्वा भोक्तुं, २.
अस्य सशस्त्रसेनानां धारणा इति गुजरातस्य उद्योगायुक्तः के.एन. शेलाट् .
यदि च वयं पश्यामः यत् आयः कुत्र समाप्तः भवति - आयः - .
प्रायः ताभ्यां आसनात् एव यौनक्रियाः निष्पद्यन्ते ये कर्त्रेण तेषां सहचराय निर्धारिताः भवन्ति ।
समतावादस्य भावः
अधः दक्षिणभागे च यदि उपग्रहः उल्टावस्थां कृतवान् स्यात्
पाण्डुलिपिसमूहः (वेदसम्बद्धं किमपि) २.
तीर्थयात्राम् अतीव समीपतः पश्यन्तु।
तस्यैव सिद्धान्तानुसारं ईश्वरः स्वतः अनेकाः भेदाः समाविष्टाः इति शब्दस्य निर्माणं कृतवान् |
तस्य वक्तव्यं आसीत् यत् “ आहतः ” “ निराशः ” च जनरल् परवेज् मुशर्रफ् इत्यनेन मीडिया - blitzkrieg - इत्यस्य पश्चात् |
मध्यप्रदेश-केन्द्रीय समाचार चैनल/टीवी On line
उत्तरस्य विवाहः अभिमन्युः अभवत्
वार्डरपरिवर्तनस्य कारणेन , एकस्मात् कारागारात् अन्यस्मिन् कारागारे स्थानान्तरणेन च बहुवारं भग्नः सम्पर्कः यद्यपि तस्य कारावासस्य कालखण्डे केनचित् प्रकारेण वा निर्वाहितः आसीत् |.
अद्यतनीपर्यन्तं सेवानिवृत्तेः अनन्तरं सर्वकारीयकर्मचारिणः स्वव्यक्तिगतसेवायां स्थापयितुं अनुमतिः प्राप्ताः एकमात्राः सर्वकारीयाधिकारिणः प्रधानमन्त्रिणः एव आसन् |
२००९ तमे वर्षे डिसेम्बर्-मासस्य ११ दिनाङ्के इलाहाबाद-नगरस्य उच्चन्यायालयेन ग्रामजनानां कृते बाराबङ्की-भूमिः उपहाररूपेण अर्पणस्य आदेशः प्रकाशितः
कतिपयेषु मासेषु गृहयुद्धस्य , आतङ्कस्य , अराजकतायाः च अनन्तरं सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी स्वं सत्तां प्राप्तवान् आसीत् |
ततः च तान् कटयितुं।
समूहकार्यम्
तान् राष्ट्रियजीवनस्य मुख्यधारायां आनेतुं बहुवर्षेभ्यः असफलप्रयासाः क्रियन्ते |
सर्वेषु जालपुटकॅमेरेषु कॅमेरा-अन्तर्गतं माइक्रोफोन् भवति ।
खानः २४ घण्टानन्तरं अधिकं कुण्ठितः आसीत् | “ यदि वर्तमानस्थितिः दीर्घकालं यावत् स्थातुं शक्यते तर्हि पूर्ववत् गृहयुद्धं जनयितुं शक्नोति ” इति सः चेतवति स्म | ” इति ।
तदतिरिक्तं काङ्ग्रेसपक्षे समूहवादः सर्वदा एव अस्ति |
रविन्द्रनाथठाकुरस्य सल्लाहेन सः प्रथमं भारतम् आगत्य मुम्बईनगरं गत्वा महात्मागान्धिना सह मिलितवान् ।
अतः एतत् सर्वं किमर्थम् एतावत् महत्त्वपूर्णम् ?
रेडियो कृते एषः शब्दः,यत् दूरभाषजालेन सह सम्बद्धः अस्ति।भवतु एषः फ़ोनः मोबाईलः नास्ति उदाहरणार्थं,तस्य मुख्यतारविद्युत् आपूर्तिः आवश्यकः आसीत्,एकस्य PSTN फ़ोनस्य स्थापनार्थं एकस्य मानवसञ्चालकस्य साहाय्यस्य आवश्यकता आसीत्।
यत् अधिकं उत्पादकस्य मार्गः,
सुल्तानपुर जिला
२० वर्षपर्यन्तं प्रजननं भवति |
सः नष्टः यद्यपि नष्टः अस्ति।
अस्य पार्श्वे सार्धद्वयकथाप्रमाणस्य चित्रम्।
राजस्थान का एकीकरण।
परन्तु सः कृषकत्वेन रेलवेकर्मचारित्वेन च स्वस्य द्विजदायित्वस्य जुगलबन्दीयां अतिव्यस्तः अस्ति यत् सः उत्पादनानि विपण्यां विक्रेतुं न शक्नोति |









दूत(नबी)रसुलं च
यदा च वयं तस्य विषये किञ्चित् जनानां उपरि दबावं कृतवन्तः।
यत् पश्यसि तत् प्रमाणम्
तस्य प्रश्नविशेषस्य सम्बोधनार्थं विशेषतया सुसज्जितः।
१८२९ तमे वर्षे बेगुमेन चर्च - समक्षं प्रस्तुतानि वेषाणि प्रदर्शितानि सन्ति |
यतः सर्वे नृत्यन्ति।
तटाः भिन्नस्थानात् सन्ति ।
सुधारं कर्तुं भवतः अनुमतिः आवश्यकी वा ?
काजी - अस्कर उपर्युक्तसङ्गठनस्य अतिरिक्तं राजा सेनायाः कृते पृथक् काजी नियुक्तुं अधिकारः आसीत् , यस्य नाम काजी - इ - अस्कर , यस्य प्रादेशिकक्षेत्रं प्रतिबन्धितम् आसीत् |.
अस्य वास्तुकलायां प्रारम्भिकाः मुगलसम्राट्-संराटाः स्मारकम् अस्ति
अक्षरशः,
अत्र बिग्गी अस्ति, अर्थात् भवतः नवीनताचक्राणि नास्ति
तेषां कृते क्रीडायां महती रुचिः उत्पन्ना |
ते प्राङ्गणेषु वनेषु च अधिकं उपयोगिनो सिद्धयन्ति यतः तेषां दन्तकन्दयोः साहाय्येन ते काष्ठस्य स्तम्भनं कर्तुं शक्नुवन्ति , विघ्नानां उपरि काष्ठानि वहितुं शक्नुवन्ति , तेषां स्थूलतायाः हस्तिदन्तस्य च मूल्यं प्राप्नुवन्ति |.
असरारे माबिद उपन्यासस्य अपूर्णस्य अनन्तरं देशभक्तिकथाभिः युक्तः सोजे-वतनः तस्य द्वितीयः सृष्टिः आसीत् या १९०८ तमे वर्षे प्रकाशितः ।
scale वैश्विक आतङ्कवादे Invarins
वर्षत्रयं च ते अमेरिकनभारतीयदर्शनम् अहान् जनाः अटभूहप्रकाशस्य प्रमुखं निरन्तरं कुर्वन्ति
संघः
परन्तु कक्षायां दृष्ट्वा एकप्रकारं उन्मत्तं भवति।
डाउनलोड् करणस्य अनन्तरं तस्य उपयोगं offline सर्वोत्तमम् अस्ति।
वैज्ञानिकः ज्ञायते यत् अस्मिन् नदीजलस्य बैक्टीरियोफेज नाम वायरसः अस्ति,यः नदीयाः रोगाणुः अन्ये सूक्ष्मजराणुः न जीविष्यन्ति।
अस्मिन् तिथौ पूर्णदिनं उपवासः भवति तथा च अर्धरात्रे १२ वादने भगवान् श्रीकृष्णस्य बालरूपस्य जन्मसमारोहः आचर्यते,उपवासं मौखिकरूपेण नैवेद्यं गृहीत्वा, अथवा परदिने प्रातःकाले उपवासं गृहीत्वा भङ्गः भवति दही - कलाक्ण्ड् ।
उपरि विदारणेन सह स्थितस्य ढोलस्य ताडने ' मौरुङ्ग ' इत्यस्य बक्स् , बालकाः च तस्य पार्श्वे पङ्क्तिं कुर्वन्ति |
प्रामाणिकतया , यदि वयं तेषां मुख्यसेनापतिः जनरल् परवेज् मुशर्रफ् इत्यनेन सह वार्तालापं कर्तुं नकारयामः तर्हि वयं तेषां विचित्रपुरुषाणां सह किमर्थं वार्तालापं कुर्मः ?
सिल्हेट् मेटे इति साधारणः बकः , यः सामान्यतया पूर्वभारतस्य ग्रामेषु दृश्यते |
तीव्रजटिलताः मधुमेहः कीटोएसिडोसिसः अथवा कोमा इन्सुलिननिर्भर मधुमेहरोगे इन्सुलिनस्य समुचितचिकित्सायाः अभावात् अथवा एतादृशपरिस्थित्याः कारणतः यत्र इन्सुलिनस्य शरीरस्य आवश्यकता वर्धते यथा गम्भीरसंक्रमणस्य , ज्वरस्य , जठरान्त्रस्य विक्षिप्ततायाः वा भावनात्मकतनावस्य समये रक्तशर्करा अपि भवति उच्चैः ।
Schmid and jogman “”आतङ्कवादी एकः अहिंसा दुर्गमः कार्यः अस्ति , secrete person , group,or states actors which murders is direct spot for non violence.
तथा च २०० तः अधिकाः प्रारूपाः सन्ति,
यदा यदा कस्यापि वर्णनस्य भिक्षुः तेषां मार्गे आगच्छति स्म तदा तदा सुभाषः तस्य समूहः च तस्य समीपं त्वरितम् आगच्छन्ति स्म |
समितिना अनुशंसितं संशोधितं सम्मेलनं १९५० तमे वर्षे एप्रिल - मासस्य १ दिनाङ्कात् आरभ्य प्रवर्तते स्म |
संक्षेपेण हिन्दुत्वानां मुख्यनीतिः पेलुसिड-
समस्यायाः कारणं यत् परमाणु - अपशिष्टं कोटिवर्षेभ्यः अनन्तरमेव अहानिकारकं भवति |
परन्तु १९३६ तमे वर्षे क्षयरोगेण श्यामायाः मृत्युः अभवत् ।
अरब - उष्ट्रः नियमतः बक्ट्रियन - उष्ट्रस्य अपेक्षया न्यूनतया निर्मितः , पृष्ठभागे दीर्घः च भवति |
द्वितीयताज इति अपि वक्तुं शक्यते
अहं “ईश्वरस्य नगरम्” इत्यस्मिन् सेण्ट् अगस्टिनस्य एकं मनोहरं उद्धरणं प्रति आकृष्टः अस्मि,
स्वादिष्टम् अस्ति। स्वादिष्टम् अस्ति।
१९९८ तमे वर्षे फिन्लैण्ड् प्रथमं मोबाईल-भुगतानस्य प्रयासं कुर्वन्तु यदा Aspo द्वौ COCO-कोला-गोलाबारी-यन्त्रं SMS.so द्वारा भुगतानं कर्तुं समर्थः आसीत् ।अतः एतत् विचारं वितरितम् अस्ति तथा च १९९९ तमे वर्षे फिलिपिन्स्-देशः मोबाईल-सञ्चालकं वैश्विकं स्मार्ट-वाणिज्यिकं च मोबाईल-भुगतान-प्रणालीं प्रारभते ।अद्य मोबाईल-भुगतानं मार्गेण अस्ति mobile banking,mobile credit card these are use to vary largely in Asia,Africa and selected European market.for example in philipins is not common the hole salary in payment the mobile bill.In Kenya the the the money transfer limit is 10 million American dollar via एकं मोबाईलबैङ्किंगखातं अन्यस्मिन् खाते।भारते मोबाईलद्वारा आवेदनबिलस्य भुक्तिं कर्तुं ५% छूटं प्राप्नुत।सरकारेण अपराधिनं अस्टोनियायां नकदपार्किंगशुल्कं ग्रहीतुं प्राप्तम्,अतः सर्वकारः घोषयति यत् भुगतानं मोबाईलद्वारा अस्ति पार्किङ्गार्थं स्वीकार्यम् अस्ति तथा अद्य अस्टोनियायां सर्वपार्किङ्गशुल्कं मोबाईलेन नियन्त्रितम् अस्ति अस्याः प्रक्रियायाः कृते अपराधः सर्वथा समाप्तः अस्ति।
प्रसारणे सः भारतस्य संघर्षस्य समकालीन - इतिहासस्य अनुसन्धानं कृतवान् यत् तस्मिन् इतिहासे गान्धीजी - महोदयस्य महतीं भूमिकां रेखांकितवान् |
बदरुद्दीनस्य नेतृत्वं सर्वदा बुद्धिमान् आसीत् , जनाः तस्य निर्णये विश्वासं कर्तुं शिक्षन्ति स्म |
उन्नाव जिला
अस्मिन् समतायां स्टर्लिंग् दायित्वस्य प्रतिफलं ५.४३ प्रतिशतं यावत् कार्यं कृतवान् |









प्राचीनशास्त्रेषु उक्तं यत् भगवान् विष्णुः बुद्धावतारं गृहीतवान् यथा सः इच्छति स्म यत् मिथ्या-असत्य-उपदेशानां उन्मूलनं कृत्वा राक्षसान् वैदिकशास्त्रेभ्यः दूरं स्थापयति, येन भगवता तेषां उपरि विजयः भवति।
निर्वाणम् ।
एते सीसीपी सन्ति .
१९३१ तमे वर्षे यदा ब्रिटेनदेशः स्वर्णमानकात् बहिः गतः तदा किञ्चित् आकस्मिकं राहतं प्राप्तम् |
फलतः एतेषां उद्योगानां भुक्तिसन्तुलनस्य स्थितिः भाग्यश्च एकस्यैव दूरस्थस्य राष्ट्रस्य रुचिः , स्वभावः , राजकोषीयमुद्रानीतिः च अत्यन्तं निर्भरः आसीत् |.
भोजने कियत् शर्करा अस्ति इति कथं ज्ञास्यामि ?
जून,२००८ तमे वर्षे प्रदर्शितं तस्य हाले एव 'सरकरराज' इति चलच्चित्रं तस्य पूर्वस्य 'सरकार'-चलच्चित्रस्य प्रेरणादायकं परिणामम् आसीत् यत् २००५ तमे वर्षे प्रदर्शितम् आसीत् ।
मीरात जिला
किन्तु मम पिता च अहं च लिमोसिने एव स्थितवन्तौ,
किबेरा-नगरे प्रतिवर्षं वयं अधिकानि छतानि आच्छादयामः ।
ललित निबन्धः क्षोणदा (१९५६) २.
अतः, न तु यत् आशासितम् आसीत्,
तत् बन्दुकबिन्दौ , अधिकैः आर्थिकसङ्कुलैः वा प्राप्तुं न शक्यते |
तिलकस्य तृतीयः न्यायाधीशः १९१६ तमे वर्षे अभवत् , यदा तस्य षड्वर्षाणां परिवहनदण्डात् मुक्तिः अभवत् |
मोहम्मद तुगलकः प्रथमः शासकः आसीत् यः हिन्दुनां प्रति मेलनीतिं कृतवान् |
प्रदूषणं प्रसारितं भवति यतोहि अधिकं द्विचक्रिकाः वाहनानि स्नोमोबाइलानि च , श्रृङ्खलाकारः, संकरवाहनानि, उपयोगं करोति
अतिरिक्तशब्दनियन्त्रणानि
तथा च अहं स्त्रीत्वात् गतः
अन्ये चैत्याः मुख्यतया योजनायां एप्सिडलाः सन्ति , येषु नाभवत् दीर्घः आयताकारः हॉलः भवति , यः दूरतरे अन्ते एप्सरूपेण समाप्तः भवति यस्य प्रायः उभयतः संकीर्णतरौ गल्ल्याः सन्ति , प्रत्येकं नाभात् स्तम्भपङ्क्तौ विभक्ताः , परितः विस्तारिताः च भवन्ति | एप्सः स्तूपस्य परितः प्रदक्षिणमार्गरूपेण , शिलातः अपि उत्कीर्णः एप्सस्य केन्द्रं व्याप्नोति |
अग्रिमदशके अस्य कार्यक्रमस्य समाप्तिः अभवत् , येन भारतीयरेलमार्गविकासस्य प्रथमचरणस्य समाप्तिः अभवत् तथा च १८६९ तमे वर्षे बहु आलोचितायाः गारण्टीव्यवस्थायाः समाप्तिः अभवत् |.
अन्यत् किमपि अवलोकितवान्, .
वैदिककाले मुख्यदेवता इन्द्र, अग्नि, सौम, वरुण, रुद्र, विष्णु, प्रजापति, सविता(पुरुष देव), तथा देवी- सरस्वती, उषा, पृथ्वी आदि (कुल ३३)
निर्वाचनरात्रितः २००८ तमे वर्षे
मन्दिराणि भारतीयकलानां प्राचीनमध्ययुगस्य उत्तम-उदाहरणानि सन्ति
आत्मनः वास्तविकतायाः, यत् एकत्वं, समग्रता,
बन्धने प्रायः सार्धवर्षे एव वत्साः दुग्धविच्छेदनं कुर्वन्ति |
YOUR OPTOMETRIST
65. उदयपुरं सौन्दर्यस्य आश्चर्यस्य च सम्यक् सन्तुलनं, चित्रकारस्य, लेखकानां, कविनां च प्रथमः विकल्पः अस्ति।
एकं देशस्य विभिन्नेषु भागेषु भूमिनियमानाम् एकरूपतायाः अभावः , अपरं च अनेकेषां काङ्ग्रेस - सदस्यानां भयं यत् ते बृहत्पूँजीपतयः , भूमिस्वामी - इत्यादीनां शक्तिशालिनः वर्गान् चिडयन्ति , विरोधं च कुर्वन्ति इति |.
६३२ तमे वर्षे हजारात् मोहम्मद सल्लाहु अलैहि वसल्लमस्य मृत्युः अभवत् ।
10. सतीर्थः पतिं प्रति सच्चिदानन्दः।
राज्यस्य क्षेत्रफलं ३.५२ लाख कि.मी. यत् भारतस्य १०.५० प्रतिशतं क्षेत्रम् अस्ति ।
सामूहिककार्यं आग्रहयति यत् ए ' पक्षम् ' अथवा ' मम ' इति आह्वयेत् , पक्वं च गृह्णीयात् , यद्यपि तस्य कृते अधिकं कठिनं भवितुम् अर्हति |
द्वितीयं तस्य सम्झौतेः गोमांसप्रोटोकॉलस्य अन्तर्गतं
प्रेमचन्दः आधुनिकहिन्दी-कथा-लेखनस्य भव्यः वृद्धः पिता इति गण्यते ।
भवान् अपेक्षां कर्तुं शक्नोति यत् भवतां स्थानीयपरिवारस्वास्थ्यसेवाप्राधिकरणात् -LRB- FHSA -RRB- द्वयोः कार्यदिनयोः अन्तः भवतः जीपीं प्राप्स्यति .
श्वेतभवनं प्रति” इति ।
नेम्बार्च, माधव, विष्णुस्वामी च विचारान् धारयन् श्रीकृष्णस्य प्रचारं कृतवान्।
यत्किमपि अस्ति, भवन्तः तावत् दूरं गन्तुं शक्नुवन्ति।
तेभ्यः यत् धार्मिकं पुस्तकं प्रदत्तम् आसीत् तत् कुरान इति नाम आसीत् ।
मम जीवनस्य च वास्तविकता, एतावत् दुःखदं विचलितुं आरभते
धर्मस्य अतीव आधुनिकपरिभाषा , यया सह धर्मपुरुषाः सहमताः न भविष्यन्ति , सा प्रोफेसर जॉन् डेवी इत्यस्य अस्ति |
गोल्डन् थ्रेशोल्ड् तस्याः प्रथमः काव्यसङ्ग्रहः आसीत् ।
दङ्गानां भयात् तस्य लटकनस्य अनन्तरं आङ्ग्लाः प्रथमं तस्य मृतशरीरं खण्डेषु विभज्य ततः दुष्टे स्थापयित्वा फिरोजपुरं नीत्वा घृतस्य स्थाने मट्टीतेलेन दाहसंस्कारं प्रारभत।
जनाः प्रायः कर्म परिहरन्ति यतोहि ते परिणामात् भयभीताः भवन्ति , यतः कार्यस्य अर्थः जोखिमः संकटः च भवति |
कुरन विधि
पाकिस्ताने प्रहारार्थं दीर्घदूरपर्यन्तं अग्निद्वितीयस्य उपयोगः , यथा एकः वैज्ञानिकः अवदत् , “ शाकं कटयितुं रत्नयुक्तस्य सिमिटारस्य उपयोगः ” इति स्यात् |.
पूर्वं मानवसमाजेषु अपि ते अस्तित्वं प्राप्तवन्तः यदा मानवजनसंख्या वर्धयितुं आरब्धा नवपाषाणक्रान्तिस्य आगमनेन च अतिरिक्तसंख्या नगरेषु नगरेषु च समागतवती |.
समाचारं
अहं केवलं एतत् वदन् समाप्तुम् इच्छामि यत् अत्र विशालः अवसरः अस्ति
यथार्थतः ते दुर्लभाः एव समयं प्राप्नुवन्ति |
यतः अन्यत्सर्वस्य सन्दर्भे .
एतत् गंगा रचमल्ल -एलआरबी- ९७४-९८४ -आरआरबी- मन्त्री चवुन्दरायस्य कार्यम् आसीत् ।
एतानि उत्कीर्णनानि वनस्पतिविन्यासानि च अतीव सजीवानि दृश्यन्ते ।
यथार्थतः विश्वव्यापी पारदर्शितामानकस्य









अतः एषः प्रकारः केवलं क रबी अस्मात् नहरात् सिञ्चनं (जलप्रलयः) फलानां कटनीं करोति।
प्रत्येकं विमोचनात् पूर्वं सः सर्वदा नकारात्मकदृष्ट्या उत्तरं ददाति स्म यत् एतत् चलच्चित्रं फ्लॉप् भविष्यति इति ।
ताडितमार्गात् अवतरितुं भवद्भिः अतीतानां त्रुटयः स्वीकृत्य आरम्भः करणीयः ततः पुनरावृत्तिः न कर्तुं गम्भीरः प्रयासः करणीयः |
परन्तु एतत् रात्रौ एव न अभवत्।
बाह्यस्रोताः
जूटस्य सूक्ष्मतराः प्रकाराः क्षौमेन ऊनया च मिश्रिताः आसन् |
स्वीडेन्देशस्य राज्ञी च, या तत्र अस्ति,
आनन्दितः - एतत् भृङ्गस्य स्थितिः सदृशम् अस्ति। अस्मिन् स्त्री पादौ प्रसारयन्ती शय्या इत्यादिषु उपविशति तथा च पुरुषः भृङ्गस्थानं गृहीत्वा पूर्वक्रीडां निरन्तरं करोति।
भविष्यद्वादिस्य वास्तविकं चिह्नं यत्र साक्षिणा सह दर्शितं तत्र प्राप्यते
महिला - अहं बहु प्रसन्ना अस्मि यत् मम छात्राः एतत् अभियानं कृतवन्तः।
परन्तु मया अस्माकं अभ्यर्थिनः निर्देशः दत्तः यत् एनसीपी-काङ्ग्रेसयोः मध्ये अगठबन्धनस्य कारणेन मतविभाजनस्य किमपि बैंकं न कृत्वा कार्यप्रदर्शनस्य विषये युद्धं कुर्वन्तु |.
कवेरी इति नामकरणं कृत्वा तस्य कार्यं १९८९ तमे वर्षे ७६० कोटिरूप्यकाणां स्वीकृत्या आरब्धम् |
बम्बई-चक्रस्य सर्वेषां दीर्घकालीन-आवश्यकतासु एकः प्रक्षालन-रञ्जन-मुद्रण-कारखानम् आसीत् यत् कस्यापि एकस्य व्यक्तिगत-चक्की-स्थापनस्य कृते अतीव महती परियोजना |.
चतुर्भुजपेटिकायाः धारः वा भित्तिः वा
भाषणस्य समये नेताजी Ghandiji Father Of Nation इति आह्वयत् यतः प्रथमं तस्य युद्धस्य आशीर्वादं पृष्टवान्
स्वस्थः भवितुम्, सफलं जीवनं च प्राप्तुं।
ईश्वरः ईश्वरः परमगुणयुक्तः अस्ति।
कृष्णकर्पासमृत्तिकायां कार्यं कर्तुं क्षमतायाः कारणात् वृषभानां बहु मूल्यं भवति |
सौभाग्येन मया तान् अमेरिकनसर्वकारं शिक्षितुं न प्रयोजनम् आसीत्।
यदा वयं तत्र आगताः तदा वयं केवलं वीथिं गतवन्तः,
against Sri Lanka also,with the help of 7 centuries and 14 half centuries , तस्य कुलम् २४७१ धावनाः सन्ति, परन्तु अस्य कृते , सः ६६ मेलनानि क्रीडितवान् ।
स्टैण्डर्ड् चार्टर्ड् इत्यनेन १४ कोटिः जनाः आगताः ।
५५ तः ६५ प्रतिशतं यावत् कैलोरी - आवश्यकता कार्बोहाइड्रेट् - द्रव्यात् भवितव्यम् |
लिप्याः व्याख्यानम्
Re-Solv , सोसाइटी फॉर द प्रिवेंशन आफ् सॉल्वेण्ट् एण्ड् वोलेटाइल सब्स्टेंस एब्यूज , केवलं विलायकस्य दुरुपयोगस्य विषये एव सम्बद्धा दानसंस्था अस्ति |
राज्यविधानपरिषदानां कृते तदनुरूपः भाषाप्रावधानः अनुच्छेदः 210 अस्ति |
विष्णुपुराणे छन्दसंख्या त्रिंशत् छन्दसहस्राणि सन्ति।
अतः मम मनीला पुटम् आसीत्, मम च शार्पी आसीत्,
Monier Williams Dictionay(2006 revision) - यस्मिन् संस्कृतशब्दार्थाः आङ्ग्लभाषायां दत्ताः सन्ति।
न्यूनावस्थायां ?
तस्मिन् न केवलं अस्य राज्यस्य अपितु सर्वेषां भारतीयराज्यानां जनानां मौलिकानाम् अधिकारानां महान् विषयः प्रवृत्तः अस्ति | ” इति ।
द्वितीयविश्वयुद्धकाले सुभाषबाबूः कस्यापि क्रियाकलापस्य विना कारागारे एव तिष्ठितुं न इच्छति स्म ।
उत्तरम्
परिणामाः
विटामिन के एकः विटामिनः अस्ति यः प्राकृतिकरूपेण आहारेषु विशेषतः यकृत् , केषुचित् शाकेषु च भवति |
सः सूर्यं प्रेम्णा पश्यति स्म , अस्मिन् खण्डे पूर्वस्मिन् च काव्यानि अधिकांशं प्रातःकाले वा दिवसे वा निर्दिष्टानि आसन् |.
तथा च सृष्टेः आरम्भस्य एकः मनोहरः रब्बि-व्याख्या अस्ति,
न केवलं मेघं पश्यामि, .
संविधानस्य प्रथमे अनुच्छेदे भारतं ' राज्यसङ्घः ' इति वर्णितम् आसीत् |
यस्मिन् दिने भारतं गणराज्यं जातम् अर्थात् १९५० तमे वर्षे जनवरीमासे २६ दिनाङ्के सिरोही रियासनकार्यालयस्य उद्घाटनम् अभवत् ।
अनेकाः व्याकरणस्य विद्वांसः पुरातनप्राचीनकालात् एव संस्कृतव्याकरणविषये बहु लिखितवन्तः।
भारतस्य तटरेखा ७५१६.६ किलोमीटर् दीर्घा अस्ति ।
ओजोनस्य कृते CWS = 65 ppb वर्षं (8 घण्टानां औसतसमयः, 2010 पर्यन्तं प्रतिवर्षं 4 सर्वोच्चमापनं तथा च उपलब्धिः, औसतेन 3 वर्षाणाम् अधिकस्य आधारेण।
त्रिभंगिमा(१९६१) २.
कार्यं - तेषां एशियाई सलादः भविष्यति। इत्युपरि
series:गौथम बुद्ध
आवश्यकनिर्माणविध्वंसकार्यैः उत्पद्यमानं ध्वनिप्रदूषणं न्यूनीकर्तुं सहायतार्थं स्थानीयाधिकारिणः प्रदूषणनियन्त्रणकानूनस्य 1974 तमस्य वर्षस्य धारा 60 इत्यस्य अन्तर्गतं कार्यं कथं कर्तव्यमिति निर्दिष्टुं अधिकारं धारयति |.
याचिकासमितेः कार्यं प्रत्येकं याचिकायाः परीक्षणं भवति यत् सदनस्य समक्षं प्रस्तुतीकरणानन्तरं समितिं प्रति निर्दिष्टं तिष्ठति |.
परन्तु मन्त्रिमण्डलस्य निर्णयः अस्य कदमस्य बाधां जनयितुं शक्नोति यतः यदि विकेन्द्रीकरणं न तु स्वायत्तता यावत् दूरं गन्तुं इच्छति तर्हि हुर्रियतनेतृणां कस्यापि आरोहणस्य औचित्यस्य समस्या भविष्यति |.
किं महत्त्वपूर्णं एम . बोनेट् तथा श्री . चम्बर्लेन् सुरक्षिताः सन्ति ?
भूमिः कृषकस्य एकमात्रं , सम्पत्तिः , यद्यपि कदाचित् सः तां प्यादां स्थापयितुं बाध्यः भवति |
केवलं चत्वारि विशिष्टानि उद्योगानि आसन् , येषु प्रत्येकं लक्षाधिकाः जनाः कार्यरताः आसन् : चायवृक्षाः -LRB- 703,585 -RRB- ; कपास -एलआरबी- ३०८,१०९ -आरआरबी- ; जूट , भाङ्ग इत्यादीनि . -एलआरबी- २२२,३१९ -आरआरबी- तथा कोलियरी -एलआरबी- १४२,९७७ -आरआरबी- .
सः किमर्थम् इति ज्ञातवान् : तस्य गृहं प्लावितम् आसीत् |
कट - सम्प्रदाय एवं









राज्येन आधारभूतसंरचनानां , सूचनाप्रौद्योगिक्याः , शिक्षायाः , जलसंरक्षणस्य च विषये अभिलेखिता प्रगतिः तस्य सर्वकारस्य विरुद्धं भ्रष्टाचारस्य आलस्यस्य च आरोपैः पूर्णतया आच्छादितवती |.
।टिप्पणी
अतः भविष्ये तेषां निरन्तरप्रयोगाय संग्रहाणां परिपालनं कर्तुं शक्नुमः |
तत् समीपस्थानां राजमिस्त्रकाणां कृते शुभसमाचारः , न्यूनतया वक्तुं शक्यते |
अत्र कथयति यत् एतत् भविष्यस्य समुद्रविमानम् इति।
अष्टशताब्दाधिकं यावत् शिल्पिनां स्थानीयसङ्घयोः मध्ये यत् कौशलं परम्परा च प्रचलति स्म तत् एवं हिन्दुजैनशिलावास्तुकला , गुहाकला च स्वीकृतवन्तः पीढयः अपि निरन्तरं भवन्ति स्म |.
निम्नलिखितसारणी स्पष्टं करोति यत् १९२६-३६ दशके उद्योगस्य क्षमता तुल्यरूपेण स्थगितवती आसीत् :
३८ . DTI orderline इत्यनेन सम्पर्कं कृत्वा नियमानाम् अधिकाधिकं सूचनां प्राप्तुं शक्नुवन्ति :
यथा क्षेत्रविशेषान्तर्गतपूर्वचिन्तनात् कस्यापि आमूलकप्रस्थानस्य,
.
सा स्वतन्त्रता प्रायः यौनक्रियाणां वर्णनं करिष्यति ये प्रतिभागिभिः तेषां कालखण्डे स्वीकृताः भवन्ति
अहं गृहात् बहिः गतः, अहं कार्यं प्राप्तवान्,
सम्पूर्णे महाभारते प्रायः १,१०,००० स्तोत्राणि सन्ति, यत् ग्रीककाव्ययोः इलियाड्, ओडिस्सी इत्येतयोः तुलने १० गुणाधिकं भवति
एस्थर् मम माता कतिपयवर्षेभ्यः पूर्वं वाहनचालनं त्यक्तवती आसीत्,
यतः, यदि अहं तान् आश्चर्यचकितं कर्तुम् इच्छामि,
अनुच्छेद 13 -LRB- 2 -RRB- संविधानस्य आरम्भात् तत्क्षणपूर्वं प्रवर्तमानाः सर्वान् कानूनान् कार्यकारी आदेशान् च घोषयति , ये मौलिकाधिकारैः सह असङ्गताः सन्ति , ये एतादृशविसंगतिः यावत् अल्ट्रा विरेस् , शून्याः च इति |.
“ दुष्टता अस्ति , ” यथा सः अवदत् , ” यत् यथा एव अस्माकं मनसि विश्वविद्यालयस्य विचारः प्रविशति , तथैव केम्ब्रिजविश्वविद्यालयस्य , आक्सफोर्डविश्वविद्यालयस्य , अन्येषां यूरोपीयविश्वविद्यालयानाम् एकस्य समूहस्य च विचारः एकस्मिन् समये त्वरितरूपेण आगच्छति तथा च समग्रं स्थानं पूरयति .
भारतीय समाचार सेवा - राष्ट्रीय समाचार एजेन्सी
कस्यापि आवासीयस्य वाणिज्यिकभवनस्य वा कृते आवश्यकं यत् तस्मिन् निवसतां जनानां कृते तत् आरामदायकं भविष्यति।
राष्ट्रियचैम्पियनशिपस्य ट्राफी अनेकस्थानेषु स्थापिताः सन्ति रणजी ट्राफी (भारत), प्लन्केट् शील्ड् (न्यूजीलैण्ड्), करी कप (दक्षिण आफ्रिका) तथा शेल् शील्ड् (वेस्ट् इन्डीज) च एतेषु केषुचित् स्पर्धासु अद्यतनवर्षेषु नूतनं नाम दत्तम् अस्ति ।
पाकिस्तानदेशे कतिपयानि उच्चतमानि हिमालयशिखराणि सन्ति
परन्तु तेषां त्रयाणां वर्गानां मध्ये अपि अतीव विस्तृतः खातः अस्ति।
अन्ते युधिष्ठिरः इन्द्रस्य रथं (दिव्यरूपेण) भ्रातृभिः सह alng आरुह्य स्वर्गं गतः
हिन्दी उर्दू च आधुनिकविचारानाम् , वैज्ञानिकस्य , राजनैतिकस्य , आर्थिकस्य , वाणिज्यिकस्य , कदाचित् सांस्कृतिकस्य च सम्यक् अभिव्यक्तिं कर्तुं वर्तमानकाले अपर्याप्तौ स्तः , तथा च तौ द्वौ अपि आधुनिकस्य आवश्यकतानां पूर्तये स्वसमृद्धिं कर्तुं , सफलतापूर्वकं च प्रयतन्ते | समुदाय ।
मुगल ध्वज
इस्पातेन सह अपि तथैव .
अहं चिन्तितवान्, “वाह, सः वस्तुतः कार्टुन् प्रेमी अस्ति।”
Watch-Computer and hindi
भगवान् गणेशः वेदव्यासः श्रुत्वा महाभारतस्य लेखनम्।
पञ्जाबदेशे जन्म प्राप्य स्वामी रामतीर्थस्य जन्मनिधनं दीपावलीदिने अभवत् ।
आयनस्य उपरि शुद्धाभारः प्रोटॉनसङ्ख्यायाः समः भवति
डोगराशाही इत्यस्य अन्त्यं कर्तुं तस्मात् उत्तमः समयः न स्यात् | “ ख -आरआरबी- यत् १९४६ तमे वर्षे मेमासस्य १४ दिनाङ्के पूर्वभाषणसम्बद्धं भाषणं कृतवान् यस्मिन् निम्नलिखितखण्डाः भवन्ति : ” अधुना यावत् मम स्वरस्य दमनार्थं विविधसाधनेन प्रयत्नाः कृताः |.
ते अवदन् – असम्भवम् । ते स्वकक्षेभ्यः बहिः अपि न गच्छन्ति,
ते एव व्यभिचारिणः सन्ति येषां विकासे प्रभावः तान् वहन् व्यक्तिना सह भिद्यते |
यद्यपि भक्ति-अभ्यासस्य मार्गदर्शिकासु 'शरीर-रूपात् नाम बृहत्तरं/अधिकं महत्त्वपूर्णम्' इति स्पष्टतया उक्तं, परन्तु कबीरः वस्तुतः एतत् सरलं वाक्यं क्रान्तिकारी-पद्धत्या प्रयुक्तवान्
IDDM लाभयुक्तानां व्यक्तिनां कृते व्यायामसूचना व्यायामसत्रस्य समये तदनन्तरं च रक्तस्य ग्लूकोजस्य स्तरं न्यूनीकर्तुं शक्नोति | शरीरस्य कोशिकानां इन्सुलिन् प्रति संवेदनशीलतां वर्धयति .
अस्य राजधानी ताइवानदेशः ।
पाठकस्य टिप्पण्याः, कदाचित् तस्य प्रियसमीक्षकेन प्रकारेण सूचनाः इत्यादयः।
यदि भवतः बालकः लेखने शब्दान् लङ्घयति तर्हि चिन्ता मा कुरुत |
संयुक्त - सत्रे केवलं एतादृशाः संशोधनाः एव प्रस्ताविताः भवितुम् अर्हन्ति ये विधेयकस्य पारितस्य विलम्बस्य कारणेन आवश्यकाः भवन्ति |
दुर्योधनवधश्च महाभारतयुद्धस्य च समाप्तिः |
केन्द्र-राज्य सम्बन्ध
१९९० तमे वर्षे नवम्बरमासे उल्फा - विद्रोहिणः राज्ये विनाशं कृतवन्तः , चायरोपणकर्तृभ्यः हत्यां , अपहरणं , उत्पीडनस्य सूचनां च दत्तवन्तः इति कारणेन तस्य सर्वकारं निष्कासितम् |.
प्रथमं एतानि तस्य कर्मणा विचारितानि आसन्
यदा वयं हस्तक्षेपस्य विषये वदामः।
परन्तु शिक्षायां क्रान्तिः।
कृत्रिम-अङ्गं हानि-प्रतिस्थापनस्य आवश्यकतां न प्रतिनिधियति इतः परम्।
नियमः व्यवस्था च प्रतिक्रियावादीनां , अत्याचारिणः , यस्य शक्तिः अस्ति , तया सह वियोगं न करोति तस्य च अन्तिमः आश्रयः |









अतः एतत् एकं कारणं, संरचनात्मकं कारणं,
सः सौरस्य विषये अधिकं जानाति
अद्य देशः विकासदेशसूचौ Vary द्रुतगत्या आगच्छति यतः १९९० तमे वर्षे आर्थिकसुधारः।
किं कर्तुं शक्नोषि ?
ऊनस्य भिन्नाः गुणाः न मिश्रिताः भवेयुः |
” अष्टमम् : यत् भवान् , मे १५ दिनाङ्कात् पूर्वं वा प्रायः १२ मासेषु ३२ , मुरारिपुकुर् रोड् , माणिकटोला सहितं बङ्गालस्य विभिन्नेषु स्थानेषु , महामहिमस्य भारतस्य राजा सम्राट् इत्यस्य विरुद्धं युद्धं कर्तुं योजनायाः अस्तित्वं अवैधलोपैः गोपितवान् यस्य अभिप्रायः अस्ति एतादृशं गोपनं सुलभं कर्तुं वा एतादृशं गोपनं तादृशयुद्धस्य संचालनं सुलभं करिष्यति इति संभावनां ज्ञात्वा भारतीयदण्डस्य धारा 123 इत्यस्य अन्तर्गतं दण्डनीयं अपराधं कृतवान् |.
ब्रिटिश-संशोधकाः तत् एकं स्मितं प्राप्नुवन्
ते महतीं ऊर्जां बहु संसाधनं च गृह्णन्ति।
चर्चिलस्य कृते व्यक्तिगतरूपेण महत् आघातं जातम् यतः एशियायाः शक्तिः एतादृशीम् अद्भुतं सफलतां प्राप्नुयात् इति सः कदापि न अपेक्षितवान् |
गान्धीजी अस्मिन् परिवर्तने स्तब्धः अभवत् , तस्य आग्रहेण काङ्ग्रेसकार्यसमित्या नागरिकाज्ञापालनान्दोलनं स्थगितम् |
दिवाली-दिनस्य परदिने वणिक्-जनाः स्वस्य खाता-पुस्तकानि परिवर्त्य नूतनानां खाता-पुस्तकानां उपयोगं आरभन्ते ।
लश्कर-ए-तोइबा , हरकत-उल-मुजाहिदीन, अल फरान, जैश-ए-मोहम्मद .
कोंकणी
यत् अस्मात् परियोजनायाः आगन्तुं शक्नोति।
द्वौ पुस्तकौ स्तः येषां शीर्षकेषु अगस्त्यः उपसर्गः अस्ति |
चौराजी वैष्णवस्य मते सः रुंकटायां वा रेणुनगरे (यत् अधुना उत्तरान्तरगते अस्ति) जातः ।
यया स्त्रिया तत्कृतम् इति अवगच्छतु
आकांक्षिणः उपरि दिव्यः अनुग्रहः शनैः शनैः अवतरितुं आरभते तस्य मनसि आशायाः भावः पूरयति |
अन्ये द्वे आगरादुर्गः फतेहपुरसिक्री च ।
बब् बिगेलो, निजी अन्तरिक्षस्थानकं, कार्माक् च ।
८ . मधुमेहस्य सकारात्मकं निदानं कथं कर्तुं शक्यते ?
एतेषु अभावेषु पर्याप्तं कोकिंग अङ्गारं प्राप्तुं कठिनतां रेखांकितवती यत् धातुविज्ञानस्य उद्योगानां आधारः भविष्यति |
व्यापकार्थे गृहीतं नियमस्य क्षेत्रं असीमम् आसीत् , यत्र मानवीयक्रियाकलापः निवृत्तः तत्रैव निवृत्तः आसीत् |
उपभोक्तृसंरक्षणकानूनस्य प्रवर्तनार्थं अधिकान् अधिकारिणः प्रदातुं उत्तमप्रशिक्षणं पोषयितुं तथा च देशे सर्वत्र उच्चगुणवत्तायुक्तं सेवां सुनिश्चितं कर्तुं
12. कृष्णकाव्यं व्यङ्ग्यम्।
तस्य कृते केषुचित् महत्त्वपूर्णेषु विषयेषु सः अडिगः आसीत् , एकादशाधिकवारं तस्य काङ्ग्रेस - पक्षस्य च मध्ये विरामः अभवत् |
आन्ध्रभोजनम्
मनोचिकित्सकेन ।
तथापि सः गुप्तरूपेण अन्वेषणं न स्वीकुर्वति , सार्वजनिकरूपेण केवलं चिह्नानां वा संकेतानां वा तर्कं व्युत्पादयन् , अन्यस्य विषये स्थापितं इव भासमानस्य एकस्मात् वस्तुनः उपमायाः निष्कर्षं कृत्वा , सत्यं प्राप्तुं सर्वविधयुक्तीनां प्रयोगं च न करोति , यथा इयस इब्न मुअविया पूर्वं करोति स्म | करोतु ।
बहूनां जनानां लाभः अभवत् .
अतीव जनान् विक्षिप्तं करोति
यतः अहं न मन्ये सः गतत्रिमासेषु बहु सुप्तवान्, वस्तुतः।
अहो, परन्तु तयोः इस्लामिकशासनस्य मूलभूतसिद्धान्ताः पश्यन्तु - समानाः
सः नायकत्वेन स्वागतं कृतवान् , यत्र यत्र गच्छति स्म तत्र तत्र तस्य भाषणं च आकृष्टेन श्रूयते स्म |
यद्यपि तस्य पितुः आख्यनाम श्रीवत्सवः आसीत् तथापि सः स्वस्य सर्वेषु लेखनेषु बचनस्य लेखननामरूपेण प्रयोगं करोति स्म अतः तस्य परिवारस्य सर्वेषां सदस्यानां लेखननाम बचन इति प्राप्तम्
१५०० वर्षाणि पूर्वं अरब-मरुभूमिषु एकः अनपढ़ः व्यक्तिः एतादृशं पुस्तकं प्रस्तुतवान् यत् २० शताब्द्याः सर्वेभ्यः विषयेभ्यः पूर्वं तस्य प्रामाणिकतां दर्शयति।
मम वार्तालापस्य अन्ते च भवन्तः सर्वे उत्तिष्ठन्ति स्म
तदनुरूपं उत्पादनं प्रायः १०,००० टनतः ६७ लक्षटनात् अधिकं यावत् वर्धितम् |
ततः तस्याः पतिः भूत्वा अहं तस्याः पृष्ठतः धावितवान्
एतादृशी कृत्रिमभाषा निर्माय समग्रभारते आरोपयितुं न शक्नुमः |
एषः च सोफा, कथं ततः निर्गमिष्यति।
Sailset island इत्यस्य पूर्वदिशि पङ्कयुक्तः क्षेत्रः अस्ति यः जैवविविधतायाः पूर्णः अस्ति ।
संस्कृतम् - ओसीआर द्वारा प्राप्तं रोमनलिपिनिर्गमं देवनागरीभाषायां परिवर्तयितुं अन्यः कार्यक्रमः ।
एतेषु संस्कारेषु अग्निगमनम् , तीक्ष्णसूच्या मुखस्य “ कुण्डलीकरणं ” , रक्तं अर्पणं अनिलं शरीरे चीरं करणं , शिरसि मानवकचराणि वहितुं , आत्मनः प्रहारः , अङ्गुलीग्रेषु दीपदाहः इत्यादयः व्रताः भवन्ति स्म .
अतः राजस्थानस्य एकीकरणाय संघः कृतः
एतत् सरदार बढेल सिन्ह गलीवाल इत्यस्य आज्ञानुसारं अभवत् यः लायर सिन्हिया मिस्लस्य मन्त्री आसीत् ।
विवाहितजीवने प्रथमवारं बिनुः स्वश्वशुरस्य संयुक्तगृहे स्वस्य संकीर्णनिरोधितस्य अस्तित्वात् विरामं प्राप्नोति यत्र भर्तुः सर्वं गुप्तरूपेण अपहरणेषु एव प्राप्तुं शक्नोति स्म “ भग्नवाक्यानां पटलवत् |. ” इति ।
कबीरस लेखन काव्य कोष में
बैटमैन इत्यादीनि चिह्नानि, .
यदि वा तेषां किमपि वक्तुं शक्यते।
मिस्रदेशस्य तादात्म्यं नष्टम् इति वदन् भाईजी इत्यस्य किं अर्थः ?









एषा विखनिजीकरणप्रक्रिया दन्तपृष्ठे दुर्बलबिन्दुं जनयितुं शक्नोति |
मम बन्धुजनाः, मम मित्राणि
(हास्य)
विम्बल्डन्-क्रीडायां अन्तिम-क्रीडायां,
दुर्भिक्षस्य प्लेगस्य च निवारणस्य सर्वकारस्य पद्धतयः अकुशलाः , अनाड़ीः , अकल्पनीयाः च आसन् , भारतीयपत्रिकाः च वैरिणः आलोचनाभिः परिपूर्णाः आसन् |.
५ लक्षटनस्य बफर स्टॉक् निर्मातुं सर्वकारेण स्वस्य अभिप्रायः घोषितः |
तस्मिन् दिने प्रत्येकं मानवः स्वस्य शुभस्य दुष्टस्य वा फलं दास्यति।
सः तानि चैपल्स् सिंहासने स्थापितवान् & स्वयं नन्दिग्रामे उपविष्टवान्
अस्मिन् वर्षे गठबन्धने ९६ प्राप्ताः , तृणमूलस्य ६० , अस्माकं २६ .
तेषां भवतः सहानुभूतिः आवश्यकी अस्ति।
फ्रांसीसीजनसंख्यायाः आप्रवासिनः सन्ति,
अहं खाड़ीदेशे निवसन् अध्यापयन् आस्मि
TED जनानां किं भवति ? भवतः किञ्चित् कोलाहलं शृणोमि।
क्रूररूपेण मृत्युपर्यन्तं पीडिताः।
I st January china kingdom क्षेत्रं यत्र समाजवादी दलं चीन भौगोलिकक्षेत्रे स्थितं भवति तत्र सर्वकारेण स्थायी केन्द्रं कथ्यते।
तिरुप्राङ्गोडस्य जीर्णं मन्दिरं , कोझिकोडस्य समीपे तिरुवन्नूर् - मन्दिरं च अस्यैव वर्गस्य अन्ये उदाहरणानि सन्ति |
in firefox version2.0 hindi स्पष्टं नासीत् अतः grojmonky स्क्रिप्ट् इत्यस्य उपयोगेन अग्रिमसंस्करणेन एषा समस्या दूरीकृता अस्ति
सामान्यतया एतेषु संकल्पेषु चर्चायै द्वौ घण्टाः विनियोजिताः भवन्ति |
१९६६-६८ मध्ये अन्तरराज्ये नकारात्मकवृद्धिदरेण अपि १९६१-७३ वर्षेषु उद्योगः ५.५ प्रतिशतं औसतवृद्धिदरं प्राप्तुं शक्नोति स्म |.
न केवलं धर्मः दोषः इति,
न्यूनाधिकं निरङ्कुशं अधिकं लोकतान्त्रिकं च भवितुम्।
category : अद्यतनघटनानि
(तालीवादनम्) २.
अपरपक्षे नूतनवृद्धिप्रधानानाम् उद्योगानां विस्तारः समग्ररूपेण औद्योगिकक्षेत्रस्य अपेक्षया बहु शीघ्रं अभवत् |
विचित्रं यत् , आधुनिकसुविधाप्राप्त्यर्थं उन्मत्तदौडं , यदा अस्माकं वर्तमानपीढी स्वस्य मानसिकशान्तिं संतुलनं च नष्टवती , तदा अत्र एते सरलाः आदिमजनजातयः सन्ति येषां सर्वथा किमपि नास्ति , तथापि ते अत्यन्तं सुखिनः सन्तुष्टाः च बहु सन्ति |.
भारते दीपावलीसमये नानास्थानेषु मेलानां व्यवस्था भवति ।
अस्ति यत् सः मम क्षमायाचनां कुर्वन् आसीत्
अस्य फोटो विषये,
89. लालगढप्रासादस्य अन्तः पुस्तकालयः अपि अस्ति यस्मिन् अनेकानि संस्कृतपाण्डुलिप्याः सन्ति।
(रिक्तस्थानम्) २.
यस्मिन् चयापचयः एतत् क्षतिं निक्षिपति।
ते च अत्र अस्मिन् पार्श्वे एव सन्ति। आफ्रिका-ओईसीडी-योः मध्ये अत्यन्तं अतिव्याप्तिः ।
तथा च वयं सङ्गणकाय विद्यमानग्रन्थान् दत्तवन्तः।
पाण्डवजन्मं जालं च।
पश्चात् २००३ तमे वर्षे डिसेम्बरमासे भारतीयसेना पर्यटनविभागाय समर्पितवती ।
तत्र औषधानां विशालः श्रेणी अस्ति - केचन अवैधाः , केचन न - येषां दुरुपयोगः भिन्नप्रभावैः कर्तुं शक्यते |
इदं खलु ब्रह्माण्डस्य वर्णमाला अस्ति यत् यदि , यदा च वयं अलौकिकबुद्धौ ठोकरं खादामः तदा तदेव तेषां अस्माकं च मध्ये संचारस्थापनार्थं उपयोक्तुं शक्यते |.
रङ्गट् - नगरात् अवतरित्वा ततः बसयानेन मायाबुण्डेर् - नगरं गन्तुं शक्यते |
मुसलमाना: मस्जिदं स्वस्य पूजास्थानं इति वदन्ति।
अहं यथार्थतया चिन्तितः अस्मि यत् बहु विद्यालयाः बहिः कृतवन्तः
बाह्याङ्गणस्य वायव्यकोणे विशालः कुट्टम्बलम् अथवा ओपेरा-हॉलः अस्ति , यः आयताकारः आकारः , विशिष्टकेरलशैल्या निर्मितः च अस्ति |.
न मन्ये यत् एतत् पारस्परिकं प्रवचनम्
परन्तु तदा गान्धीजी तं भारतस्य प्रधानमन्त्रिणं कृतवान्
२००६ तमे वर्षे अगस्तमासे द वालस्ट्रीट् जर्नल् इत्यनेन एकः आलेखः प्रकाशितः, तत्र प्रायः ६० लक्षं विडियो (लगभग ४५ टेराबाइट् भण्डारणस्थानं ) प्रायः ५०,००० उपयोक्तृलेखं च आतिथ्यं कृतम् इति प्रकटितम् २००८ तमस्य वर्षस्य एप्रिल-मासस्य ९ दिनाङ्कस्य अनुसारं एकेन यूट्यूब-अन्वेषणेन ८३.४ मिलियनं विडियो, ३.७५ उपयोक्तृचैनेल् च दत्ताः ।
opposite position:its like missionary position in this both partners lie down anf both the facec see each other in this no one is up or down infact both are ion sdeways and look each other
रामलीला , रास-लीला , कृष्णलीला , पुराणानां पौराणिककथाः , इतिहासः च सर्वाणि समानरूपेण प्रस्तुतानि सन्ति |
सः स्वस्य क्रीडागृहे क्रीडन् प्राङ्गणे बहिः आसीत्। अहं च मम कार्यालये कार्यं कुर्वन् आसीत्,
इराक्-देशे निवसतः एकस्य अरब-मुस्लिमस्य ।
उदरस्य मृदुः स्पञ्जवत् च बनावटः भवेत् |
राष्ट्रपतिः केनेडी इत्ययं तत् अवदत्
एकः राज्यविद्यालयः . नामकृतः अधिकारी LEA - स्थले यः व्यक्तिः भवतः बालस्य प्रकरणं निबध्नाति .
यः सर्वान् समुद्रपक्षिणः गलाघोषयति, .
उपनिवेशे अन्येभ्यः सर्वेभ्यः रूपेभ्यः श्रमिकाः दूरं अधिकाः सन्ति तथा च ते एव पङ्कचर्मगृहं निर्मान्ति , अन्नं चरन्ति , संग्रहयन्ति च , राज्ञीम् अन्ये च बालकान् पोषयन्ति इत्यादयः |.
तथा केवलं त्रिज्यारूपेण स्थापयित्वा ते तथैव बहिः गच्छन्ति।
read quran shariff on line:अरबी कुरान
प्रकोपस्य सन्दर्भे एन्थ्रेक्सविरोधी सीरमस्य उपयोगः करणीयः |
स्मृतिः
अहं मासद्वयानन्तरं पुनः आगमिष्यामि।
किञ्चित्कालं यावत् मम पश्चात् कोऽपि भवन्तं परामर्शं दातुं न आगमिष्यति |
(हास्य)
अस्माकं नगरानां उपयोगप्रक्रियायां?









यदा ते एतत्पदं प्राप्नुवन्ति तदा ते संगमं प्राप्तवन्तः इति उच्यते |
इदं(विकेटं) bowling & fielding side इत्यस्य उद्देश्यं भवति तथा च batting side, यः runs प्राप्तुं प्रयतते, सः तान् रक्षति।
मन्दिरे किमर्थम् एतावत् अल्पप्रतिक्रिया उत्पन्ना ?
प्रथमं अरब-देशस्य पारम्परिकधर्मः आसीत् ( इदानीं एतत् न प्रचलति)यस्य अवधारणा इस्लामधर्मैः न स्वीकृता।
परन्तु यदि सा जातिः विलुप्तप्रायः अस्ति , अथवा दुर्लभः अस्ति तर्हि वयं किमपि नमूनानि न संग्रहयिष्यामः , केवलं तस्य सूचनाः चित्राणि च संग्रहयिष्यामः |
सूचीयां 104 शनिवासरः रविवासरः च योजयन्तु तर्हि तत् वर्षस्य अर्धं अवकाशं भवति |
वस्तुतः भारते एव कृतम् आसीत् ।
अतः, मम अतीव रुचिः अस्ति,
अस्मिन् मैदाने सामान्यतया नदीयाः वृद्धावस्थायां संक्षारकाः, भूमि-आकारं बहिः क्षिपन्तः च वालुका-अवरोधः, विर्शपः, गोहकुर्-सरोवरः, मालायुक्ताः नद्यः च इव दृश्यन्ते
कश्मीर की समस्या
सः ललितकलासु स्वजनरुचिं दर्शितवान् सर्वे तस्य चित्रैः तेषां नमूनाभिः च पूरिताः सन्ति।
जी-८ शिखरसम्मेलने प्रस्तावितं यत् आफ्रिकादेशस्य समस्यानां समाधानम्
अतः यदा अस्माकं कृते एते प्रस्तावस्य आह्वानाः सन्ति तदा
साधु , स्वधनं कृत्वा त्याब अली कथं तत् व्ययितुं प्रवृत्तः ?
तेषां व्यक्तिगतरूपेण अभिव्यक्तिः न भवति यत् ते के सन्ति किं च।
दरिद्रतमं, दूरस्थं स्थानम्।
अहं १९ तमे वर्षे जातः - अहं विस्मरामि, अहम् अस्मिन् देशे आगतः
मनुष्यस्य स्वस्य अनुसारं जीवनं जीवितुं अनुमतिः अस्ति, परन्तु तस्य अनुमतिः ईश्वरेण तस्मै दत्ता अस्ति।
अहं कदापि न विस्मरामि, यदा अहं १३ वर्षीयः आसम्, तदा एतत् अभवत्।
प्रिसिस् एकः लघुः , परन्तु सुन्दरः भृङ्गः , नीलः , पीतः , टॉनी वा भूरेण वा सजीवः नेत्रबिन्दवः च अस्ति |
श्रेणी: जीव विज्ञान
एतेन मध्यखण्डः अष्टकोणीयः भवति , यदा तु आधारखण्डः शिखरखण्डः च योजनायां वर्गाकारः भवति |
कृपया मां अपव्यय मा कुरुत। मिलित्वा कार्यं कृत्वा .
चन्द्रभानब्रह्मणस्य उत्तमश्लोकाः एकं उत्तमं उदाहरणं यत् कथं हिन्दुः अल्पकालेन आश्चर्यजनकपरिमाणेन न केवलं फारसीभाषां अपितु फारसीकाव्यस्य भावनां स्वकीयं कर्तुं शक्नोति स्म |.
जलवायुः ८०% पर्यन्तं न्यूनीकृतः ।
ते तेषु पर्वतेषु पदातिभिः यात्रां सम्पन्नवन्तः।
(हास्य)
ततः सः अपरं वर्षं यावत् अभ्यासं कृत्वा पाठं गृह्णाति; इदानीं सः नववर्षीयः अस्ति।
सः यत् हर्क्युलियनं कार्यं प्राप्तुं प्रवृत्तः अस्ति तस्य कृते विशालं हृदयं महती दृष्टिः च आवश्यकी भवति |
सः ग्रामे मम समस्यानां समाधानं करोति।
परन्तु पाण्डुसन्ततिः तं प्राधान्यं दत्तवन्तः |
सम्प्रति वरिष्ठनेता माधवकुमारः नेपालस्य प्रधानमन्त्रिणः दायित्वं सम्पादयति।
गजानां निष्क्रियतायां नित्यं व्यायामः करणीयः |
त्वक्वर्णः श्वेतः , कृष्णः , पीतः , भूरेण , मुलाटो , ताम्रवर्णीयः वा भवितुम् अर्हति |
तथा च येषां विषयेषु ते सर्वाधिकं प्रभाविताः सन्ति तेषु कार्यनीतिः एव।
हिल् उष्ट्रः , रिवराइन उष्ट्रः च सामानप्रकारः अस्ति , यदा तु मरुभूमिउष्ट्रः सवारीप्रकारः पशुः अस्ति |
यतः दूरदर्शनं तत् कर्तुं पर्याप्तं संवेदनशीलं नास्ति।
अद्यत्वे यथा प्रचलति तथा हिन्दुधर्मस्य सुदृढीकरणस्य शुद्धीकरणस्य च विषये अधुना बहु किमपि कथ्यते |
एतेषां भृङ्गानाम् इंद्रधनुषी एलिट्राः रत्नकार्य्ये जडनरूपेण उपयुज्यन्ते |
महाबर्थे आकस्मिकोच्चवर्गस्य सदस्यैः उपयुक्तः भवति एकः अतीव सरलः।
.45 1 तथा 2 यस्मात् भवन्तः हृदयघातस्य स्वस्य जोखिमबिन्दवः ज्ञातुं शक्नुवन्ति .
स एव सन्देशः, २.
समस्या अस्ति यत् अस्माकं अधिकं धनस्य आवश्यकता अस्ति।
तथापि क्रोधानां कुण्ठानां च परम्
सूफी कार्यपङ्क्तिः अधुना जातः ।
कम्बोडियादेशस्य अङ्कोरवट् इत्यस्मिन् महाभारतस्य महाकाव्यस्य निर्माणं कुर्वन्तौ वेदव्याः गणेशः च चित्रितः प्रतिमा अस्ति ।
पूर्वं मया उक्ताः संज्ञानात्मकाः पूर्वाग्रहाः,
एकः प्रदाता इकाई Photo Voltaic कोशिकानां उपयोगं करोति तथा च सौरविकिरणं विद्युत्रूपेण परिवर्तयति यत् ग्रामगृहेषु आपूर्तिः भवति।
परन्तु महोदयाः , यदि एतादृशः आक्षेपः न करणीयः तर्हि मया केवलं वक्तव्यं यत् काङ्ग्रेस - दलं भारतस्य ' शिक्षिताः देशीयाः ' एव सन्ति इति चिन्तयित्वा अहं प्रसन्नः अस्मि |.
भवतः जीवनस्य भागः अस्ति।
.१९४७ तमे वर्षे भारतस्य पाकिस्तानस्य च स्वातन्त्र्यसमये महत्त्वपूर्णतया सः ब्रिटिशसर्वकारेण सह वार्तायां भागं गृहीतवान् ।
६ तः १६ पर्यन्तं अभियुक्तैः भाषणानां समग्रं सारं अन्यत् नास्ति अपितु एतत् एव |
सः १८९३ तमे वर्षे अमेरिकादेशस्य शिकागोनगरे विश्वधर्मसंसदे भारतस्य शाश्वतधर्मस्य प्रतिनिधित्वं कृतवान् ।
भवतः बालस्य विद्यालयं पृच्छन्तु यत् ते भवतः परामर्शं कथं करिष्यन्ति |
कोऽपि हिन्दुः शाकाहारी भवितुमर्हति यतोहि शाकाहारः सर्वदा प्रशंसितः भवति।
अतः वयं पृष्ठमार्गेषु सर्वं कुर्मः
अन्ततः तया एकात्मकव्यवस्थायाः भङ्गः कर्तुं प्रयत्नः कृतः यस्य अधीनं ब्रिटिशभारते अद्यावधि प्रशासितम् आसीत् |
परन्तु जनसंख्याचयनवादः केवलं तस्य पातनस्य मज्जनाय स्थापिता चाची सैली एव |









कन्दुकं कठिनचर्मणा निर्मितं भवति यत् गेन्दबाजीकाले उत्तमं वेगं दातुं पर्याप्तं कठिनं भवति स्म।बल्लेबाजः प्याड्स्(यत् जानुभ्यां पादयोः अग्रभागं च रक्षति), बल्लेबाजीदस्तानानि, हेल्मेट्, अन्तः धारयितुं पेटी इत्यादीनि रक्षात्मकानि उपकरणानि धारयति स्म क्रॉचपर्यन्तं रक्षणार्थं पतलूनम्। केचन बल्लेबाजाः स्वस्य शर्टस्य, पतलूनस्य च अन्तः ऊरुपट्टिकाः, बाहुपट्टिकाः, स्कन्धपट्टिकाः, पृष्ठपार्श्वरक्षणं च धारयन्ति ।
१९७० तमे वर्षे दरिद्राणां असहायानां च प्रति मानवीयकार्यस्य कृते प्रसिद्धम् अभवत्,यस्य उल्लेखः अनेकेषु वृत्तचित्रेषु पुस्तकेषु च अस्ति यथा “”Something Beautifull for God“” by Malcolm Muggeridge
वृकाणां दुर्दशा अद्यत्वे भारतीयवन्यजीवानां दुःखदभाग्यस्य प्रतीकमेव अस्ति |
सः मालिशे आग्रहं कृतवान् यत् त्वं रक्तं ददासि अहं त्वां स्वतन्त्रतां दास्यामि इति।
यदि कोलाहलः व्यत्यस्तः भवति तर्हि ते भवन्तं कोलाहलस्य विवरणं डायरीरूपेण स्थापयितुं , अथवा तस्य अभिलेखनार्थं उपकरणानि त्यक्तुं वदन्ति |.
SEU इत्यस्य अभिप्रायः अस्ति यत् वर्षस्य अन्ते अन्तिमप्रतिवेदनं प्रकाशयितुं शक्नोति |
कृष्ण-काव्य-धारा-विशेषता।
भवतः धनेन सह विच्छेदात् पूर्वं , सेवां प्रदातुं व्यवसायः वा व्यक्तिः वा व्यापारसङ्घस्य सदस्यः अस्ति वा इति परीक्षितुं योग्यं भवितुम् अर्हति |.
प्रतिवेशिनः , स्थानीयव्यापारिक औद्योगिकपरिसरस्य , वाहनानां च कोलाहलस्य विषये किं कर्तव्यम् |
अस्थिरं शेयरबजारं, नकारात्मकप्रतिक्रियां प्राप्य यत् तत्क्षणमपि भवति।
करुणनिधितः पूर्वं कोऽपि सेवारतः पूर्वमुख्यमन्त्री वा न्यायिकस्वीकृतिं विना सलाखयोः पृष्ठतः न स्थापितः आसीत् |
निषहदराजा गूहः, रुगवाडापुरे एतेषां त्रयाणां महतीं सेवां कृतवान् ।
महादेवी सावधानं कर्ता अस्ति।
नलिकां सन्धिः अस्ति। भवन्तः कोणान् शिक्षयित्वा आरभन्ते - .
किन्तु मानसिकात्मनः विस्तारः।
महादेवी वर्मा (26 मार्च,1708-11 दिसम्बर,1798) एक प्रतिभाशाली हिन्दी कवियत्री थे।
एफिल-गोपुरस्य अद्वितीयः डिजाइनः ।
नेपालस्य कुलक्षेत्रं १४७१८१ वर्गकिलोमीटर् अस्ति
परन्तु समितिः येषु मूलभूतरोगेषु निगमः पीडितः आसीत् , अर्थात् . उपमानकसाधनानाम् कारणेन नित्यं भङ्गः , क्रयणेषु कदाचारः , दोषपूर्णप्रक्रियाः , विपणनस्य अभावाः इत्यादयः भवन्ति |.
MSL बहिः सामान्यकवरेजक्षेत्रस्य कारणतः सेवाप्रदातुः उच्चव्ययस्य उपयोगेन एकः खुलः फ़ोनः सामान्यसेवायां यात्रिकाणां कृते अत्यन्तं उपयोगी भवति eh कदाचित् विदेशीयमूल्यानां उपयोगस्य विषये एकः निकटः कालः 10 गुणाः भवितुम् अर्हति , T mobile my account holders with discounted FAQ इत्यस्य अनुसारं सिम उद्घाटयितुं कोडं प्रदातुं सर्वोत्तमस्थानस्य अनन्तरं 90 दिवसपर्यन्तं दरं ददाति
पोर्ट् ब्लेयर - कार निकोबार - विमानस्थानकयोः धावनमार्गस्य दीर्घता वर्धिता यत् युद्धविमानसञ्चालनस्य अनुमतिः भवति |
समर्थक बेलनाकारस्तम्भाः, आन्तरिकखण्डे अतिरिक्तं प्रकाशं प्रविष्टुं छतद्वारा एकं उद्घाटितं भवति ।
नाना साहबः कानपुरे पराजितः अभवत् .
सः भारतीयेन निम्नकास्ट् प्रति कृतं अत्याचारं चिन्तितवान्,यथा भारते आङ्ग्लैः कृतं अत्याचारम्
विलायकस्य दुरुपयोगिनां परिचयः सुलभः नास्ति तथा च दुकानदारानाम् कृते एतत् ज्ञातुं कठिनं यत् कश्चन युवा कस्यचित् उत्पादस्य वैधप्रयोजनाय न अपितु सुगन्धार्थं उपयोगं करिष्यति वा इति |.
अयं परिवर्तितः अधोजङ्घा ' दन्तमास्कः ' इति उच्यते , शिकारस्य ग्रहणार्थं जालरूपेण कार्यं करोति |
१९८६ तमे वर्षे पूर्वस्य भागः १५ प्रतिशतं यावत् न्यूनः अभवत् यदा उत्तरस्य भागः ३९.३ प्रतिशतं यावत् अभवत् तथा च शेषक्षमता १,००० टीपीडी संयंत्रेभ्यः उपरि नूतनपीढीयाः आसीत् |.
वयं भारतस्य हैदराबाद-नगरे एकेन प्रयोगेन 1999 तमे वर्षे आरब्धाः।
तेषां प्रशिक्षणं वा कार्यानुभवं वा पूर्वनियोक्तुः सह पूर्वमेव प्राप्ते स्तरे पुनः आरभणीयम् |
अमेरिकनदक्षिणे
अस्माकं देशे औद्योगिकप्रगतेः प्रबलविरोधिनः सन्ति |
सः स्वस्य उत्तमतर्कपङ्क्तौ निर्णयं कृतवान् , तस्मात् कदापि न विचलितवान् , कदापि द्वौ वा त्रीणि वा असम्बद्धानि , यद्यपि वैधतर्काः ग्रहणस्य त्रुटिं न कृतवान् |.
त्वं वस्तुतः किञ्चित् प्राचीनः इति मन्यते।
परमे तेजस्वी आच्छादने निर्मलं पारमार्थिकं ब्रह्म तिष्ठति |
1. यदा कदापि प्रधानमन्त्री यस्मिन् पदं सम्मिलितं भवति तदा एषा परिषदः निर्मितः भवति तदा अन्ये केचन मन्त्रिणः तस्य सह शपथं ग्रहीतुं न अत्यावश्यकं, केवलं प्रधानमन्त्री एव मन्त्रिपरिषदः गठनं करिष्यति।
-LRB- d -RRB- किं रोजगारः यूके-विधानस्य अनुपालनं करोति तथा च यस्य रोजगारस्य कृते अनुज्ञापत्रं याच्यते तस्य कृते आवश्यकानां पञ्जीकरणस्य वा अनुज्ञापत्रस्य वा कस्यापि आवश्यकतायाः अनुपालनं करोति -LRB- अनुच्छेदं 11 -RRB- पश्यन्तु
गहनस्य समुद्रतलस्य क्षेत्रफलं २७ मिलियन वर्गकिलोमीटर् अस्ति , परन्तु अस्माभिः केवलं तस्य प्रायः २ कि.मी.
अन्यतः प्राप्तस्य शिलालेखस्य आधारेण एपिग्राफिस्टस्य प्रतिवेदनस्य अनुसरणं कृत्वा केभ्यः विद्वांसः मन्यन्ते -LRB- ARE |. , १९३७ -आरआरबी- , यत् कुरुहुर्पुरस्य वैष्णवी शिक्षकः यः होयसलराज्ञ्या उमादेवी इत्यनेन अभिषिक्तस्य हलेबिदस्य तिर्न-क-कुलल-उदीना पिल्लै -एलआरबी- वेणुगोपालकृष्ण -आरआरबी- मन्दिरस्य प्रभारी आसीत् , सः स्वस्य duiing आसीत् श्रीरङ्गमस्य भ्रमणम् अपि , तस्मिन् मन्दिरसङ्कुलस्य वेणुगोपालस्य तीर्थस्य अभिषेकार्थं सहायकम् |
२००९ तमे वर्षे डॉ.स्टीफन् इत्यनेन “”वोल्फ्राम् आल्फा“” इति प्रक्षेपणं कृतम् आसीत् ।
हिन्दी गद्य लेखक
“अहं मूर्खः अस्मि। ईश्वरः रोटिकां इच्छति?









अथवा बालकबालिकानां क्लबे केचन बालकाः वा।
भवान् स्वस्थानीयस्वास्थ्यप्राधिकरणे -LRB- मध्ये स्वास्थ्यप्रवर्धन-एककात् स्वास्थ्यविषयेषु अधिकसल्लाहं सूचनां च प्राप्तुं शक्नोति- तान् स्वस्य दूरभाषनिर्देशिकायां -RRB- मध्ये अन्वेष्टुम्।
कस्यापि संविधानस्य सार्वत्रिकता तस्य अन्तः उक्तमूल्यानां उपरि निर्भरं भवति।
अतिशयोक्तिं विना ठाकरे मुम्बई - नगरस्य प्रथमः नागरिकः अस्ति |
आङ्ग्ल अर्थयुक्तं वाल्मीकिरामायणजालपुटम्,
भृङ्गः प्रवासस्य कृते प्रसिद्धः अस्ति |
कृष्णद्रव्याख्यस्य किमपि हि ।
प्रधानमन्त्री कार्यालय
रूसी रेडियो
मृत्तिका-टैग-मुद्रणार्थं
किं एकैकः संयोगः ! ” इति ।
लाल किल्ला इत्यस्य योजना सम्यक् सम्पन्नम्, पश्चात् यत् परिवर्तनं कृतम् अस्ति तत् मूलरूपं न परिवर्तयति स्म।
लुब्धककुटुम्बस्य एकस्य पुरुषस्य आगमनं विचित्रं इव आसीत् |
अन्यैः जनानां सह अस्माकं सम्बन्धाः च।
परन्तु यदा भवन्तः प्रत्येकं छात्रं स्वगत्या कार्यं कर्तुं ददति -
सः स्वसमूहस्य सदस्येभ्यः श्रेयः दातुं न संकोचं कर्तव्यः |
वैसे रहस्यं न निद्रां गन्तुं
एकस्मिन् MEG यन्त्रे
अत्र तस्य स्मृतौ विशाला प्रतिमा स्थापिता अस्ति।
संयुक्तराज्य अमेरिका उत्तर-अमेरिका-उपमहाद्वीपे स्थितः देशः ।
अस्मिन् च अनुवादितवान् ।
यत्र यत्र गच्छसि।
एकप्रकारस्य प्रौद्योगिकीजादूरूपेण चिन्तयितुं मम रोचते।
१९९५ : रोल आउट् अवश्यं भवति परन्तु प्रथमं उड्डयनं भविष्यति वा इति गम्भीराः संशयाः सन्ति यतः प्रमुखाः समस्याः उड्डयननियन्त्रणप्रणालीं अपि च समष्टिषु निपुणतां जनयन्ति |.
वयं स्पष्टीकरणं याचितवन्तः | ” इति ।
नाफ्था पटाखा , अधःप्रवाहस्य यूनिट् च १९७८ तमे वर्षे आरब्धम् |
अत्र यत् बोधयितव्यं तत् अस्ति यत् संस्कृतिस्य ठोसतत्त्वं , यस्य प्रतिनिधित्वं भौतिकपर्यावरणेन सामाजिकपरिस्थितिभिः च भवति , विचारैः , सिद्धान्तैः विश्वासैः च प्रतिनिधित्वेन -RRB- -इत्यनेन प्रतिनिधितस्य विचारात्मकतत्त्वस्य -LRB- अपेक्षया न्यूनाधिकं महत्त्वपूर्णं भवितुम् अर्हति, परन्तु तत् वस्तुतः तत् एव यत् संस्कृतिं स्थानीयवर्णं ददाति तथा च विशेषराष्ट्रीयतत्त्वस्य निर्माणं करोति |
साम्राज्यस्य विस्तारं कुरुत।
नेहरू अस्मिन् आयोगे प्रतिवेदनं प्रस्तुतं करोति
जगतः उद्धाराय भवता इच्छा कर्तव्या” इति ।
स्तनपानकालः ६ मासतः १२ मासपर्यन्तं भवति |
सकुन्तला इव तस्याः क्रीडासहचराः वन्यवनस्पतयः , निवासिनः च आसन् , मिराण्डा इव सा पितरं विहाय अन्यस्मिन् मानवे दृष्टिः न स्थापिता आसीत् |.
त्वं वृत्तपत्रं पठसि, त्वं मित्रैः सह काफी-दुकानं गच्छसि,
सः तान् वीरतया युद्धं करोति परन्तु प्रासादस्य छततः तस्य उपरि क्षिप्तः शिला , तं हन्ति |
किं दोषः इति व्याख्यातु।
आत्मसाक्षात्कारः - बालकाः बालिकाः च dot com online paper
अधिकाधिकं स्खलति।
यत्र नौकायाः यात्रिकाः
हिन्दी टाइपिंग
(हास्य)
शताब्दशः वनैः अस्मान् इन्धनं , चारं , काष्ठकाष्ठं च प्रदत्तम् ; अस्माकं अनेकाः उद्योगाः कतिपयेषु संसाधनेषु आधारिताः सन्ति ये कानने दृश्यन्ते |
किन्तु एतेषां सम्पत्तिनां रक्षणस्य अन्तिमदायित्वं अस्माकं एव अस्ति इति नौसेनायाः एकः वरिष्ठः अधिकारी वदति |
प्रसिद्धा कविः गद्यलेखिका च महादेवीवर्मा न केवलं गीतसङ्गीतविशेषज्ञः आसीत्, अपितु चित्रकलायां अनुवादकलायां च कुशलः आसीत् ।
कथा भ्रष्टाचारस्य विषये एतावत् नीचः यत् रक्षामन्त्रालयस्य अधिकारिणः भारतस्य कृते मृतानां चिताभ्यः धनं अर्जयन्ति |
सी.ए.- भवतः स्वकीयाः योजनाः काः सन्ति ? किं भवन्तः MIT इत्यत्र तिष्ठन्ति,
“ यदा ते राजधानीम् चालयन्ति तदा किं भविष्यति ? ” इति पृच्छति .
पुत्रस्य अर्जुनस्य शौर्यं दृष्ट्वा शक्रः अतीव प्रसन्नः अभवत् ।
भारतं पुरुजन्मनि राजा कुरुश्च भारतजन्मनि |
(हास्य)
वयं एस्पेरान्तो - भाषायाः प्रचारार्थं विश्वव्यापी आन्दोलनस्य सदस्याः सर्वेभ्यः सर्वकारेभ्यः , अन्तर्राष्ट्रीयसङ्गठनेभ्यः , सद्भावनायुक्तेभ्यः जनाभ्यः च एतत् घोषणपत्रं सम्बोधयामः ; अत्र निर्दिष्टेषु उद्देश्येषु अस्माकं अचञ्चलप्रतिबद्धतां घोषयन्तु ; तथा च सर्वेषां संस्थानां व्यक्तिनां च आह्वानं कुर्वन्ति यत् ते अस्माभिः सह एतेषां लक्ष्याणां कृते कार्यं कर्तुं सम्मिलिताः भवेयुः |
एषा तव बाह्यशुद्धिः ;
तथापि केचन राजपूतमहिलाः अकबरहरेम्-नगरे प्रवेशं कृत्वा इस्लामधर्मं स्वीकृतवन्तः, परन्तु तदपि तेषां धार्मिकस्वतन्त्रता आसीत्, तस्मिन् एव काले तेषां ज्ञातिजनाः न्यायालये श्रेष्ठपदं दत्तवन्तः ये अद्यापि हिन्दुः आसन्
कालस्य संस्कारस्य च माध्यमेन पृथिव्याः पारम्परिकं रहस्यं निर्मितवान्
फलतः अकबरः अस्याः प्रक्रियायाः केचन उदाहरणानि परिवर्तयति स्म, यस्मिन् राजकुमार्याः भ्रातरः पितरश्च मुस्लिमसंस्कृतेः अनुसारं समानरूपेण सम्मानिताः आसन्, यत्र तेषां सह प्रार्थना, भोजनं च भवति स्म
तन्तुप्रकाशस्य, ये रात्रौ आकाशवत् स्फुरन्ति।
सुरावलीयां कविः कृष्णविषये घोषणात्मकसेवाप्रधानाः पङ्क्तयः गीतं कृतवान्, ताः पङ्क्तयः सारांशरूपेण सरावलीं निर्मितवान्।
टीका
किञ्चित् दुष्टं कार्यं कृत्वा आत्मानं किञ्चित्कालं यावत् नरकं गन्तव्यं भवति, तदनन्तरं आत्मा अत्यन्तं नीचपशुरूपे जीवने जन्म प्राप्नोति।









वीर आवेगः नैमित्तिकप्रकोपेषु स्वयमेव प्रसारितः आसीत् तथा च यद्यपि सः महात्मायाः न केवलं आदर्शेषु अपितु कार्यकार्यक्रमे अपि पूर्वानुमानं करोति स्म तथापि सः एकबुद्धिः न भवितुम् अर्हति स्म |.
एतेषु एकः ग्रन्थः टोल्कप्पियाम् , यः प्रायः 1000 ईपू यावत् लिखितः अस्ति , अद्यापि विद्यमानः अस्ति |
कदाचित् भोजनस्य अल्पतायां ते तस्मै निवेदयन्ति स्म , सः तान् वदति स्म यत् ' प्रातः यावत् भवतः आवश्यकताः पूर्यन्ते ' इति , निश्चितरूपेण परेण दिने प्रातःकाले तण्डुलशाकयुक्ताः शकटाः आगच्छन्ति स्म |.
उचितम् आसीत् यत् थिओसोफिकल सोसायटी -एलआरबी- यस्य स्थापना रामलिंगेन जनवरी १८७४ तमे वर्षे पूर्वसूचितम् आसीत् , तस्य निधनस्य पूर्वसंध्यायां -आरआरबी- अन्ततः मद्रासनगरे स्थापितं यत्र रामलिंगेन प्रथमचतुस्त्रिंशत् वर्षाणि व्यतीतानि तस्य एकपञ्चाशत् वर्षाणि .
अधिकं किमपि कर्तुं न शक्यते इति तेषां सन्तुष्टेः अनन्तरमेव अङ्गदानस्य प्रश्नः उत्थापितः भविष्यति |
कथानुसारं जिन बैपिस्ट् तैवनीर् प्रथमः यूरोपीयः ताजमहलपर्यटकः इति धारणा अस्ति, यः १६६५ तमे वर्षे अस्य दर्शनं कृतवान् ।
मुस्लिमपक्षतः सर मोहम्मद इकबाल् द्वितीयगोलमेजसम्मेलनस्य विषये मम केचन तथ्यानि सम्यक् कर्तुं प्रयतितवान् , परन्तु अन्यथा मम तर्कस्य विषये किमपि न अवदत् |. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
यदि कश्चन तत् प्रश्नं सांस्कृतिकविमर्शस्य सभ्यभाषायां पृच्छति तर्हि कामसूत्रभूमिः भारतस्य तत् प्रश्नं स्वपदं ग्रहीतुं समस्या न भविष्यति |.
मध्यप्रदेशः गङ्गायाः समतलप्रदेशः अस्ति, अस्य भागस्य मृत्तिका अतीव उर्वरा अस्ति ।
सिन्धु उपत्यकायाः अन्यदृष्ट्यानुसारं सभ्यता आर्यजनाः एव आसन्, तेषां स्वकीयं स्थानं भारतम् आसीत् ।
अहं अवदम्, “अहं रियायतं करिष्यामि। अहं भर्त्रान् अपि सह नेष्यामि” इति ।
अदम्यजिज्ञासाहर्षेण पीडितः दरिद्रः बालकः कारागारवासिनः अशुद्धः डुन्सः इति अवहेलितः भवति , गायनस्य आदतेः कारणात् च नित्यं ताडितः भवति |.
Category: उत्तराखण्ड की नदियाँ
सः एकः बृहत् क्रमः अस्ति तथा च निःसंदेहम् अस्माकं अत्यल्पाः एव , यदि किमपि सन्ति तर्हि आंशिकसफलतायाः अपि एतादृशरीत्या कार्यं कर्तुं शक्नुवन्ति |
अस्मिन् कक्षे सर्वे प्रभाविताः अभवन्
परन्तु अकबरस्य शिक्षणे कोऽपि शिक्षकः सफलः न अभवत् ।
अमिताभ बच्चन(जन्म-११ अक्टोबर) बोल्ल्योदस्य सर्वाधिकं लोकप्रियः अभिनेता अस्ति । १९७० तमे वर्षे सः लोकप्रियतां प्राप्तवान्, यतः सः भारतीयचलच्चित्रस्य इतिहासस्य प्रमुखेषु व्यक्तिषु अन्यतमः अभवत् ।
देवनागरी लिप्यां उर्दूभाषा Tools (software) परिवर्तनं कुर्वन्तु ।
तत्र उपस्थितः अत्यन्तं दुःखी पुरुषः सम्भवतः न्यायाधीशः एव आसीत् |
मुसलमानानां समस्यानां व्यापकीकरणाय समुदायस्य आर्थिकबहिष्कारस्य आह्वानं कुर्वन् अभियानः अस्ति |
नेताजी सुभाषचन्द्र बोस- स्वतंत्रता के सुपरस्टार
अन्तिमः , यद्यपि कथमपि सांस्कृतिकैकतायाः न्यूनतमः अनुकूलः कारकः नास्ति इति तथ्यं यत् हिन्दुधर्मः बहुसंख्यकजनानाम् कृते आध्यात्मिक-नैतिक-सामाजिक-विचारानाम् संस्थानां च समुदायं निर्माति , यत् तदा अधिकं स्पष्टं भविष्यति यदा साधारण-राष्ट्रीय-भाषायाः सन्ति | भाषाभेदस्य बाधाः अधः आकर्षितवान् |
Category: भारतीय अंग्रेजी लेखक
अस्माकं ध्यानं प्राप्तुं कृते।
रंग-मण्डपस्य छतौ विशालः केन्द्रीयः खाड़ी , अन्तः , एवं नभिच्छन्द वितना इव अधिकं गभीरतारूपं प्राप्तुं आगच्छति , बहुभिः क्रमिकदलैः सह सुनिर्दिष्टं विपर्यस्तं कमलपुष्पं धारयति तथा च एकं विशालं लम्बमानं केन्द्रीयं टोरसं धारयति यत् पेक्ड् भवति चतुर्भिः शुकैः उपविष्टैः , शीर्ष-टर्वी , केन्द्रीय-टोरसं तत्क्षणमेव परितः स्थापितेषु पल्लवेषु |
उष्ट्राणां विशेषतया फुल्लाही , खैर , बेर , शीशम , नीम , शाहतूत , बन्यान , पीपल , आमवृक्षाणां पत्राणां युवानां अंकुरानाम् च रुचिः भवति |.
अधुना सामान्यतया सहमतिः अस्ति यत् मौखिकौषधानां उपयोगः मुख्यतया तदा भवति यदा केवलं आहारः कार्यं न करोति अर्थात् | यदि लक्षणं अद्यापि वर्तते अथवा नियन्त्रित आहारस्य अभावेऽपि रक्तशर्करा अद्यापि अधिका अस्ति |
ते स्वअधिकारार्थं युद्धं कुर्वन्तः दरिद्राः आसन्।
मन्त्रिणां या शक्तिः अस्ति सा संसदे शासनस्य उत्तरदायी भवति।
तथापि मध्याह्नात् पूर्वं कोऽपि बहिः न आगन्तुं शक्नोति |
परन्तु अनेके बङ्गलासमीक्षकाः सन्ति , विवेकशीलाः , प्रौढाः परिष्कृताः च , ये मन्यन्ते यत् एतेषु अन्तिमेषु काव्येषु , संक्षिप्तं , तनावपूर्णं च संकुचितं च , “ भयंकरं सौन्दर्यं ” जातम् यथा तस्य पूर्वकाव्येषु न लभ्यते , उत्तमः प्रायः सिद्धः च | यथा तेषु केचन सन्ति .
क्रुद्धः अध्यापकः तस्मै “ गूञ्जमानं थप्पड़ं ” दत्त्वा अवदत् , “ त्वम् इदानीं विद्यालयं गन्तुं रोदिषि ; पश्चात् मुक्तः भवितुम् भवन्तः बहु अधिकं रोदितुम् अर्हन्ति | ” इति ।
एतेभ्यः युगेभ्यः उपरि सर्वं युवकः यत् औषधं सेवते वा आपूर्तिं करोति वा तस्य उपरि निर्भरं भवति |
अतः वयं केचन प्रतीकाः जानीतेव मेटयितुं शक्नुमः,
कथं ज्ञास्यामः यत् वार्तानां ध्यानं विचलितुं युक्तिः नासीत् यदा तस्य एकः घातकः भ्रातृसङ्घः अमरनाथयात्रायां तीर्थयात्रिकाणां नरसंहारं कृतवान् ?
यदि च त्वं पेटीयाः अन्तः अन्यां भित्तिं स्थापयसि तर्हि
सम्यक् तापमाने भवति ;









अतः कालस्य अभिनेत्री व्याजयन्तीमालाबाली इत्यस्याः पुत्रस्य 26 वर्षीयस्य सुचिन्द्रबाली इत्यस्य कृते शीघ्रमेव हिन्दीचलच्चित्रे आन्च् इत्यस्मिन् पदार्पणं कर्तुं चलच्चित्राणि केवलं “ प्रेरक पटकथा ” एव दूरम् आसीत् |.
तेषां नेतारः न्यायालये गत्वा अण्डमानस्य सेलुलरजेल् प्रेषिताः , यतः १९४२ तमे वर्षे जापानीयैः मुक्ताः अभवन् ।
तदनन्तरं नेताजी इत्यस्य अवशेषाः जापानस्य राजधानीनगरे टोकियो-नगरे रेन्कोजी-बिड्डिस्ट्-मन्दिरे- स्थापिताः
प्रसन्नता च सीमितं भविष्यति।
उच्चविद्यालयात् स्नातकपदवीं प्राप्त्वा अपि
दुर्लभतया एव केचन प्रकाराः टिड्डकाः वर्षे अनेकपुस्तकानि गच्छन्ति |
यत् प्रश्नं पृच्छितव्यम् - १.
एतावता कोऽपि मुस्लिमः समुदायस्य स्थापितान् प्रथान् मुक्ततया आव्हानं कर्तुं साहसं न कृतवान् आसीत् |
बादामीसमूहे लक्षिताः प्रतिमारूपाः वैष्णवरूपेषु वराहः , त्रिविक्रमः , नरसिंहः , अनन्तसायिनः , वैकुण्ठानाथः , विष्णुः , वैष्णवीकथाः च फ्रीजेषु कृष्णलीला च सन्ति |.
यदा वैज्ञानिकपद्धत्या तत् नूतनं चिन्तनपद्धतिः प्रदत्ता
रक्तस्य स्वादनं कृत्वा एते ठेकेदाराः , ये राजनैतिकसंरक्षणं प्राप्नुवन्ति इव दृश्यन्ते , ते पुनः कार्ये सन्ति |
किं तेषां परिकल्पना अस्ति यत् ते मन्यन्ते यत् आरम्भस्य सम्भावना भवेत्।
एकं डिजाइनदलं चयनं कृतवान्।
अतीव उत्सुकः यत् एतत् युद्धं पश्चिमस्य इस्लामस्य च मध्ये संघर्षरूपेण न परिणमति |
ततः च सर्वे एवं मण्डले परितः उपविशन्ति,
“ संयुक्तवक्तव्यस्य गन्तव्यं न प्राप्तम् | ” इति ।
अस्याः नदीतीरे अनेके उत्सवाः सन्ति, अस्याः तटे अपि अनेकानि मन्दिराणि निर्मिताः सन्ति ।
ननु एतेषां महत्त्वपूर्णानां बिन्दूनां परीक्षणार्थं विस्तृतं शोधं कृतम् अस्ति |
ग्रीष्मकाले गङ्गानद्याः प्रवाहं निरन्तरं स्थापयितुं गङ्गानद्याः जलं फर्क्काजलबन्धद्वारा हुग्लीनद्याः मार्गं परिवर्तयितुं क्रियते
कलकत्तायां तादृशौ प्रतिष्ठानौ पूर्वमेव आस्ताम् , .
अग्रमण्डपस्य उपरि विस्तारितः अदिताला हैम् अपि नृत्यशिल्पानां श्रृङ्खलां दर्शयति |
अन्यः , तं दृष्ट्वा , स्त्रियः यत्र स्त्रियः आसन् तत्र नग्नं गच्छन्तं पुरुषं दृष्ट्वा क्रुद्धः सन् तं पाषाणेन प्रहारं कृतवान् , तृतीयः घटनायाः व्याकुलः पुरुषान् तपस्वीं च न्यायाधीशस्य समीपं नीत्वा अवदत् ' अयं सत्पुरुषः अत्र तपस्विने केलं दत्तवान् |
एतेषां विक्षेपाणां परिणामेण, २.
लक्ष्मणः अग्रजेन रामेन सह वने गतः, भरतः तु रामस्य अभावे अयोध्यायां शासनं कृतवान्, सिंहासने स्वस्य पादपरिधानं स्थापयित्वा।
प्रकाशसंश्लेषणप्रौद्योगिक्याः । तथा च एतावत् स्पष्टं न भवति इति अनिवार्यम्
वर्षाऋतौ हुग्ली-नद्याः प्रवाहः, गङ्गा-नद्याः फराक्का-जलबन्धस्य बृहत्पार्श्वे च तस्य निर्वाहार्थं च स्थितः अस्ति
आधुनिक हिन्दी काव्य का इतिहास
तेन महता भावेन सर्वं जगत् देवगृहं भवति।
संस्कृतादिप्राचीनभारतीय-यूरोपीयभाषायाः प्रतिनिधित्वं करोति ।
“किं सा तव माता?”
मम देशस्य पूर्वसीमायां, २.
सामान्यप्रजननकाले सामान्यतया एकः सेवा एव पर्याप्तः भवति |
भाग्यस्य अर्थः अस्ति यत् देवः अतीतं , वर्तमानं भविष्यं च जानाति।
(हास्य)
एतेषां सह एकस्मिन् एव स्थाने प्राप्तानां विमानानाम् अष्टौ लघु-बास-रिलीफ-प्रतिपादनानि विचारयितुं उपयोगी भविष्यति , तथैव त्रिमूर्ति-गुहा-मन्दिरस्य मुखौटस्य पूर्ण-परिमाणस्य उदाहरणम् अपि , यतः ते एकत्र गृहीताः दक्षिणस्य विविधरूपाणि द्योतयिष्यन्ति | विमानाः .
अस्माकं कस्यापि कृते तत् वार्ता न भवितुमर्हति।
तेषां केवलं हस्तौ उत्थापनं कर्तव्यम् अस्ति।
एतत् अहं स्पाइडर-मैन् इत्यस्मात् ज्ञातवान्।
तस्याः मृत्योः पूर्वरात्रौ नदीतीरे एकः एव उपविष्टः सन् सः सहसा तीव्रेन आध्यात्मिकेन आनन्देन आकृष्टः अभवत् , तस्य सामान्यचेतना अपि नष्टा अभवत् |.
अतः The 99 त्रयाणां दलेषु कार्यं कुर्वन्ति।
१९८१ तमे वर्षे एव लोकस स्टैण्डी इत्यस्य बारस्य उदारीकरणं जातम् |
तस्याः चरित्रे भारतस्य चरित्रं प्रतिबिम्बितम् आसीत्
प्रायः अतिरिक्तमण्डपः प्रकारस्य अन्तः अग्रभागे पृथक् स्थिता असक्तसहायकसंरचना आसीत् |
परन्तु अमेरिका हारितवान् । वयं हारितवन्तः। तस्य च कारणात् वयं तस्य पुनः प्राप्त्यर्थं महत् कूर्दनं कृतवन्तः।
“ मार्टिनस्य ट्रैक - अभिलेखं दृष्ट्वा अहं आश्चर्यं न अनुभविष्यामि , यदि अधिकांशः सममूल्यः निश्चितः भवति , ” इति खुराना आरोपयति |
यथार्थतः दूरीभवितुं
मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वस्सलाम इत्यस्य समयात् एव एतत् युद्धं प्रचलति
किन्तु अहम् इदानीं स्वप्नं पश्यामि
एवं निर्यातः १९१३-१४ तमे वर्षे कुलउत्पादनस्य ३०.३ प्रतिशतात् १९१८-१९ तमे वर्षे ११.७ प्रतिशतं यावत् न्यूनीभूतः |
हिन्दी कवि
एतान् धूसरकेशान् मेट्रनान् वायुपिस्तौलैः प्रशिक्षणं प्राप्य ग्रामजना: स्वसन्ततिं राजपालस्य कक्षासु प्रेषयितुं आरब्धवन्तः |
अन्ते स्वस्य यथार्थक्षमताम् अवगमिष्यति
परन्तु यदि भवतः प्रारम्भिकअनुमोदनसमये भवतः कम्पनी नूतना आसीत् तर्हि कृपया अनुच्छेद 10 मध्ये वर्णिता सूचना अस्मान् प्रेषयन्तु |
न, अन्यथा नाटकं समाप्तं स्यात्, मूर्खः।
राष्ट्रवाडी - अलगववाडी
अस्माकं नीलामस्य कृते अस्माकं कृते भवद्भ्यः कानिचन अद्भुतानि चित्राणि सन्ति,
कार्यानुमतेः आवेदनपत्राणि कुतः प्राप्तुं शक्नोमि ? २ ३









(2)यजुर्वेद-अस्मिन् उपवास तपस्याभ्यां उपयोगिनो मन्त्राः सन्ति।
अहोनेन्, कैस्पर एण्ड मेलको, 3जी मार्केटिंग 2004, ISBN 0-47085100-7
वयं यत् शृणोमः तस्य २५ प्रतिशतं एव धारयामः ।
लैटिनभाषाशिक्षणस्य एतत् आडम्बरं किञ्चित्कालं यावत् यावत् रवीन्द्रः स्वनिवासस्थानं परिवर्तयति तावत् यावत् अचलत् |
वयं स्वस्य करियरस्य विषये चिन्ताम् अनुभवामः स्यात्।
पेश्वारे आयोजिते मेलने उभयदलस्य २० ओवराणि समाप्तुं ६दिनानि यावत् समयः अभवत्।
संरचना
अत एव कृष्णकाव्यानि गीतवत् |
२० शतके वयं यथा जानीमः तथा एतत् मीडिया परिदृश्यम् अस्ति ।
दैनिक जागरण नं.१
परन्तु लाभप्रदं उच्चशिक्षा , सिंचाई , पीडब्ल्यूडी - विभागं धारयन् पिछड़ा जातिनेता ओम प्रकाशसिंहः सर्वकारेण प्रसारितेषु विज्ञापनेषु न दृश्यते |.
बाह्यसूत्रम् ।
अत एव आनुवंशिकता , पर्यावरणं च सन्तानस्य जीवनस्य पालने श्मशानपर्यन्तं आकारयितुं साकं गच्छति |
यात्राः
अद्यत्वे आत्मकेन्द्रितवर्णक्रमरूपेण।
कतिपयवर्षेभ्यः एव जापानदेशः गम्भीरप्रतियोगिरूपेण उद्भूतः अभवत् , अस्य देशस्य अनन्तचिन्ता च निरन्तरं जनयति स्म |
किमर्थं सः आगत्य मया सह स्वस्य छायाचित्रं गृहीतुं इच्छति स्म।
यतो हि एषा स्थितिः सर्वथा लक्षणहीनः भवितुम् अर्हति , अतः सा मौनहन्ता इति उच्यते |
अनुज्ञापत्रस्य आयातनीतीनां च उदारीकरणं कृतम् |
तत् वस्तुतः भारतस्य कृते पाठः अस्ति , यस्य चीनदेशेन सह द्विपक्षीयव्यापारस्य मूल्यं अगाधं $2 अरबं भवति |
फ्लोरिडा-प्रौद्योगिकी-संस्थायाः कोलम्बिया-सुइट्-मध्ये छात्र-अपार्टमेण्ट्-परिसरः अस्ति यस्मिन् कल्पना-चावला-सहितस्य सर्वेषां अन्तरिक्षयात्रिकाणां नामधेयेन एकः हॉलः अस्ति
परन्तु न बस्तारे , यत्र आदिवासिनः जङ्गलस्य उपहारस्य उपरि आश्रिताः सन्ति तथा च अर्थव्यवस्था अन्नसङ्ग्रहस्य परितः परिभ्रमति |
न्यासरूपेण चालितं केन्द्रं विशालं सुव्यवस्थितं पुस्तकालयं , कक्षाः , छात्रावासः , भोजनालयः च , लघुश्मशानम् , स्वकीयः ट्यूबवेलः च सन्ति |.
केवलं तस्य भावनात्मकं अवशेषं आस्वादयन्तु
प्रतापगढ़ जिला
तथा च जनरल्-सह-राष्ट्रपतिना सह भारतस्य बहु व्यापारः अस्ति यस्य वार्तालापः करणीयः |
भवान् चिन्तयिष्यति यत् मार्क्सवादीनां पण्डितानां अपि एतत् व्याकुलं भविष्यति परन्तु ते स्पष्टतया न पश्यन्ति यतोहि यशवन्तसिन्हा इत्यस्य बजटस्य विषये तेषां एकं वस्तु अप्रियं तस्य प्रस्तावः अस्ति यत् वर्षे ६६,००० सर्वकारीयकार्यस्थानेषु कटौतीं कर्तुं सर्वकारीयव्ययस्य न्यूनीकरणस्य प्रयासः करणीयः |.
Volume Calculator (online) - देवनागरीभाषायां लिखितः शब्दः शब्दः वा समूहस्य संख्यां गणयति
जनता दल -एलआरबी- एस -आरआरबी- ५४ सदस्यैः सह राजनैतिकदलरूपेण मान्यतां प्राप्तवान् .
सः अमेरिकादेशात् यूरोपदेशात् च आदेशान् प्राप्नोति |
तत् शक्तिशाली, अतिलघु, .
प्रसारणस्थानकं, समुदायं वा विपण्यस्थानं वा।
कर्तुं न शक्नोति। रूसदेशे क्रेतुं शक्नुवन्ति।
एकस्य राज्यपालस्य वर्तमानं वेतनं संसदेन कानूनेन 1000 रुप्यकाणि इति निर्धारितम् अस्ति |
एशियादेशे साम्राज्यवादः अद्यापि एतादृशः एव कार्यं करोति |
अन्ते सुभाषबाबुः अवगच्छत् यत् हिटलरः जर्मनी च तेषां कृते अधिकं किमपि कर्तुं न शक्नुवन्ति इति
यः जगत् कम्पितवान् ।
वायुः ७८ प्रतिशतं नाइट्रोजनं , २१ प्रतिशतं आक्सीजनं , १ प्रतिशतात् किञ्चित् न्यूनं आर्गनं च , ०.०३ प्रतिशतं कार्बनडायआक्साइड् इत्यनेन सह युक्तानां वायुनां मिश्रणम् अस्ति |.
84. अस्य बीकानेरी मिष्टान्नानि विश्वप्रसिद्धानि प्रातःभोजनानि च,बीकानेरस्य प्रगतिशीलः पर्यटनव्यापारः राजस्थानस्य अर्थव्यवस्थायां महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहति।
दीर्घनासिका वक्राधरं लघु सुविकसितं हनुमत् ।
शान्तं भवितुं, करियरचिन्तारहितं भवितुं।
धुन्दनद्याः समीपस्थानि स्थानानि धुन्धड (जयपुर) इति कथ्यन्ते ।
पर्यावरणीय प्रभाव
एषा सेना तस्याः उद्यानानि, मण्डपानि च प्रायः अशीतिः प्रतिशतं नष्टवती ।
देशस्य अधिकांशः महत्त्वपूर्णव्यापारचिन्तानां शाखाः अत्र उद्घाटिताः सन्ति |
यदा निम्नस्तरस्य न्यायव्यवस्थायाः उन्नयनार्थं वित्तस्य आवश्यकता भवति तदा एतादृशं वित्तं उपलब्धं कर्तुं अनिच्छा भवति |.
एषः नूतनः भारतः आसीत् किम् ? एषः नूतनः संसारः आसीत्,
ते इस्लामधर्मे नबी इति आह्वयन्ति स्म
तथा यूयं श्रेष्ठाः छात्राः,
अपेक्षितं यद्यपि यत् मार्क्सवादिनः तृणमूल-भाजपा-संयोजनात् वर्धमानस्य आव्हानस्य कारणात् अस्मिन् समये एव स्वस्य कथाप्रधानं निर्वाचनं “ यन्त्राणि ” बहु प्राक् अनपैक करिष्यन्ति |.
सायंकाले स्वयमेव चालू भवति, सूर्योदये च निष्क्रियं भवति ।
स्वाभाविकतया कोऽपि प्रमुखः राजनेता आयोजनस्य शोभां कर्तुं कष्टं न कृतवान् तथा च पत्रिकाः तस्य अवहेलनां कृतवन्तः यतः सा महतीं युद्धं कवरं कर्तुं अतिव्यस्तः आसीत् |.
हिन्दी भाषा
तत्र कोऽपि गृहं नास्ति यत् मतिभ्रमम् अनुभवति। (हास्य)
गुजराती भोजन
गुजरातदेशे अहमदाबाद - वडोदरा - नगरयोः अनन्तरं परम्परागतरूपेण गोधरा - नगरं तृतीयं दुष्टं वर्तते |
अमिताभ बच्चन जी की जीवन कथा
परन्तु प्रतीयते यत् प्रकृतिः आरम्भे एव कर्तुं जानाति स्म।
मम समीपस्थस्य कृते सुन्दरतरं स्थानं कुरुत,
हिमाचलक्षेत्रे लोकप्रिय अन्धविश्वासेषु मूलभूताः आख्यायिकाः संस्काराः च सन्ति , यत् तान् पूर्णतया वर्णयितुं t0 असम्भवम् |.









कुरुराष्ट्रयुद्धे,भीमः धुषासनस्य छतौ रक्तं पिबति स्म
शङ्कितानां कानूनी प्रतिनिधित्वं न प्राप्यते .
राज्यसभायाः सदस्यः मन्त्रिपरिषदः सदस्यः भवितुम् अर्हति तथा च ते राज्यस्य संघीयस्तरस्य प्रतिनिधित्वं कुर्वन्तः निर्णयं कुर्वन्तः करिष्यन्ति च।
संयुक्तराष्ट्रसङ्घेन दश खतराणि चिह्नितानि सन्ति
रसायनानि , पेट्रो - रसायनानि , परिधानं , रत्नकटनम् , इलेक्ट्रॉनिक्स इत्यादीनां नूतनानां उद्योगानां गतिशीलतां वा आयामान् वा न गृहीतवान् |
सदने एतादृशी चर्चायाः विषये प्रक्रिया अस्ति यत् सदस्येन , यः चर्चां आरभते , तस्य लघुवक्तव्यं कृत्वा , अन्येभ्यः चतुर्भ्यः अधिकेभ्यः सदस्येभ्यः न , ये पूर्वं सूचितवन्तः , प्रत्येकं प्रश्नं पृच्छितुं शक्नुवन्ति , येषां कृते कस्यापि अधिकं स्पष्टीकरणस्य उद्देश्यं भवति | तथ्यस्य विषयः .
महाराष्ट्रसमित्याः कदमस्य समये तस्य विरोधस्य सामना अभवत्, महाराष्ट्रराजधानी इति घोषयितुं च बाध्यता अभवत् ।
भर्तुः परिवारे च तस्याः भक्तिः तस्य मनसि अतीव प्रभावं कृतवती |
धौलीगङ्गा अलकनन्दद्वारा विष्णुप्रयागेन सह मिलति।
किन्नरः विना सदृशः , परन्तु दीर्घतरं अङ्गुलीफलकं , त्रयः लौकिकाः , तारद्वयं च आसीत् |
जन भारत
दुर्भाग्येन जातिः वर्गः च अत्यन्तं विश्वसनीयाः सूचकाः सन्ति
रूढिवादस्य जहाजं हिलाय बदरुद्दीनः शीघ्रमेव बालिकानां विद्यालयस्थापनार्थं संकल्पं प्रस्तावयित्वा स्वस्य लाभस्य अनुसरणं कृतवान् |.
अहं दृष्टवान्। “किं तत्?” अहं पृष्टवान्।
एप्रिलमासस्य ६ दिनाङ्के गान्धीजी समुद्रतटे शयितानां लवणस्य खण्डान् उद्धृत्य अभियानस्य आरम्भं कृतवान् | तत्सह अन्यायपूर्णकायदानानां नागरिकप्रतिरोधस्य तरङ्गः देशे व्याप्तः |
दैनिक पूर्वोदय - पूर्वोत्तर भारत का हिन्दी दैनिक
नीलवर्णस्य अर्थः अस्ति यत् ते तस्मिन् कार्यं कुर्वन्ति - चिन्तायाः आवश्यकता नास्ति।
लम्बमानाः पर्दाः , शय्याप्रसाराः , शोषणं च सम्यक् प्रक्षालनं कृत्वा अग्नयः पाककर्तृणां च रूपेण स्थापयन्तु |
अयं देशभक्तः स्वजनप्रेमी च स्वदेशवासिनां मूर्खतायाः कठोरतमः आलोचकः आसीत् |
डार्विन-केन्द्रस्य द्वितीयचरणस्य प्रारम्भिकाः डिजाइनाः , कोकून-सदृशं संरचनां दर्शयन्ति ।
यतः तस्मिन् विशालाः अवसराः सन्ति।
पूर्वीय एप्सस्य अन्तः , अथवा संरचनायाः पूर्वार्धे द्वादश परिधीयस्तम्भैः सह विशालः स्तम्भयुक्तः मण्डपः स्थापितः अस्ति येषु प्रत्येकं समष्टिचरित्रस्य विशालः एकलः अस्ति यः आगामिविजयनगरमन्दिरानाम् विशेषता भवति |.
मुम्बई मेट्रो भूमिगतः अपि च उन्नतः रेलमार्गः अस्ति, यः सम्प्रति निर्माणपदे अस्ति । प्रथमचरणं २००९ तमे वर्षे वर्सोवातः अन्धेरीमार्गेण घाटकोपार्पर्यन्तं कार्यं आरभ्यते
सदने सामान्यतया जटिलाः कदाचित् विवादास्पदाः च विषयाः चर्चां कुर्वन्ति |
तत् च एकप्रकारस्य आतङ्कवास्तुकलाम् प्रेरयति।
तथा च भवन्तः पश्यन्ति यत् एते सर्वे केशाः संरचनाश्च शून्यताश्च सन्ति।
यदा प्रौढः तान् तथैव वर्तयितुं प्रभावितं करोति तदा
एकदा दिने,रात्रौ,पञ्चगङ्गतटस्य सोपानात् कबीरः पतितः।
यदि च न करोषि तर्हि भवतः कोऽपि तत् हर्तुं शक्नोति।
तस्य पार्श्वे जॉन् मेक्क्रीयः अस्ति, यः स्पाइडरमैन् इत्यस्य मसिकारः आसीत् ।
ततः च आगत्य एतं तडागं पूजयिष्यन्ति,
जनसंख्यायाः प्रायः चतुः प्रतिशतं, परन्तु १६ प्रतिशतं अनुकरणकर्तारः सन्ति ।
ततोऽपि मम अतीव रुचिः अभवत्,
सद्भावाय?” - यथा एकः अग्रजः
एकः । के गुणाः ?
न केवलं सः स्वस्य धनं उदारतया बुद्धिपूर्वकं च दत्तवान् | सः वीरतया उत्तिष्ठति स्म , लोकविरोधस्य दन्तयोः |
खैर , मुख्यतया यतोहि सा इदानीं वार्ता नासीत् , परन्तु कठिनं , यथा पुरातनं वचनं , एकां उत्तमां महिलां अधः स्थापयितुं तथा च गतसप्ताहे यदा सा ममता बनर्जीम् खतरनाके लोकवादे अतिक्रान्तवती तदा सा मां तस्याः विषये लेखनस्य अतिरिक्तं विकल्पं त्यक्तवती | एकवारं पुनः .
प्रत्येकं नियमितपरीक्षणकाले भवतः दन्तचिकित्सकः दन्तरोगस्य परीक्षणं करिष्यति |
यद्यपि तस्य वाशिङ्गटन - भ्रमणं अफगानिस्तानदेशे अमेरिकादेशस्य दीर्घकालीनसमर्थनं सुनिश्चित्य आसीत् तथापि मुशर्रफ इत्यनेन सह समागमः तालिबान् - दलस्य नियन्त्रणे स्थापितः इति सुनिश्चित्य आसीत् |.
जनाः अस्मान् लक्षयिष्यन्ति, अतः भवन्तः कोलाहलं कर्तुं न शक्नुवन्ति।
ते केवलं अग्रे दौडं कुर्वन्ति।
परन्तु जीवितकोशिकानां विकासस्य वर्षेषु विकसितानि विविधानि तन्त्राणि सन्ति येन तेषां मुख्यसूचनाअणुः डीएनए - मध्ये यत् क्षतिः सञ्चितं भवितुम् अर्हति तस्य मरम्मतं भवति |.
एतस्य च निर्माणार्थं अत्यल्पं धनं व्ययः भवति -
३०० ४०० इत्यादिषु च तथैव।
पूर्वतः “”कयारेलुङ्गा“” इति श्रुत्वा पश्चिमे हिमाकुली श्रृङ्खलायां वयं विविधानि सुन्दराणि दृश्यानि आनन्दयितुं शक्नुमः।
इन्दौर
परन्तु भवता यथार्थतया, यथार्थतया उत्तमं कार्यं कृतम्।
अस्मात् स्पष्टं भवति यत् सः सुन्दरीं स्त्रियः अपहरति स्म ।
सः अवदत् यत् सः मुम्बईनगरं कर्तुम् इच्छति
“सः अस्माकं पवित्रं पुस्तकं कुरानं दहयितुम् इच्छति।
इदानीं अत्र कतिपयानि स्लॉट्-युक्तं पेन्सिलम् अस्ति ।
राजनीतिः एव प्रमुखः कारकः इति भासते |
(हास्य)
(हास्य)
विपक्षदलत्वेन अवश्यमेव सः मित्रवादस्य आरोपं उत्थापयितुं अर्हति |
पृथक्करणं एकं समूहं एकं नूतनं राज्यं निर्मायताम्।









जवाहरलालनेहरू इत्यनेन स्वस्य पुस्तके, ‘डिस्कवरी आफ् इण्डिया’ इति ग्रन्थे गङ्गायाः वर्णनं विविधैः अर्थैः कृतम् अस्ति ।
अन्ते अन्तर्राष्ट्रीयचिन्तानां सम्बोधनं कृत्वा पाकिस्तानस्य अधुना सक्रियकश्मीरनीतिं अनुसरणस्य अवसरः अस्ति यत् निपुणतां कल्पनाशीलं च कूटनीतिं अग्रिमदृष्टिकोणेन सह संयोजयति |.
कियत् व्यययन्ति इति च तुलनां कुर्वन्तु
एकदा रात्रौ मम निद्रा कष्टं भवति स्म,
पश्चात् सामाजिकभेदाः अधिकं स्पष्टाः कठोराः च अभवन् |
मुम्बईनगरे गान्धीजी मणिभवने निवसति स्म ।
(हास्य)
कालीनपृष्ठपोषणस्य निर्यातः १९६४-६५ तमे वर्षे १ लक्षटनात् किञ्चित् अधिकतः १९७१-७२ तमे वर्षे २.५३ लक्षटनपर्यन्तं वर्धितः , येन जूटवस्तूनाम् अस्य भागः १२ प्रतिशतात् न्यूनात् प्रायः एकतृतीयभागपर्यन्तं वर्धितः |.
परन्तु अस्य भागः न संशयः
अन्येषु स्रोतेषु पुर्तगालीभाषायाः बम्बईम् इति शब्दस्य उत्पत्तिः भिन्ना अस्ति ।
दरिद्रशब्दस्य कारणात् भ्रमस्य आवश्यकता नास्ति।
अहं यत् वदामि तत् सर्वथा निराकरो यदि भवान् तत् दोषपूर्णं मन्यते |
यदि गोधूमस्य पादपस्य लम्बः किन्तु दुर्बलः काण्डः भवति तर्हि वर्षायां वा उच्चवायुना वा तस्य ताडनं , प्रतिवेशिभिः सह उलझनं च सम्भवति |.
अत्र इदानीं हिन्दुः दार्शनिक - अनुमानस्य मार्गं त्यक्त्वा पारम्परिक - दंतकथानां कृते पार्श्वे गच्छन्ति यत्र द सांख्यः मेटेम्पसाइकोसिसस्य आलोचनां करोति तत्र द्वयोः स्थानयोः विषये पुरस्कारः अथवा दण्डः दीयते , यथा |. सः मनुष्यः तत्र अशरीरीरूपेण विद्यते , स्वकर्मफलं प्राप्य पुनः शरीररूपं मानवरूपं च प्रत्यागच्छति , यत् सः स्वस्य अग्रे दैवस्य सज्जतायै |.
कट-आउट-विमान-मन्दिर-निर्माणस्य एतादृशं अग्रणीकार्यस्य उद्घाटनं कृतम् : ममल्ल-नरसिंहवर्मन-द्वितीयेन -LRB- 630-668 -RRB- इत्यनेन , एकशिलाः च भिन्न-भिन्न-अङ्केषु समाप्तिपर्यन्तं नीतः |.
यस्मिन् गद्यं काव्यं च भिन्नविचारं जनयति स्म।
ऑस्ट्रेलिया - जर्मनी - मूलस्य मेरिनो - मेषाः , रेम्बोइलेट् - मेषाः च बहुसंख्येन उपयुज्यन्ते |
न कश्चित् कन्दुकः तादृशः अतिरिक्तः कन्दुकः यः गेन्दबाजस्य नियमस्य उल्लङ्घनस्य दण्डरूपेण दीयते; (क) बाहुस्य अनुचितक्रियायाः कारणात्, (ख) पोपिंग-क्रीजस्य अतिक्रमणात्; (ग) यदि तस्य पादौ पुनरागमनस्य क्रीजस्य बहिः सन्ति; अस्य कृते गेन्दबाजः पुनः गेन्दबाजीं कर्तुं अर्हति, वर्तमाननियमानुसारं २० ओवरस्य एकदिवसीयस्य च पुनरावृत्तिः कन्दुकः मुक्तप्रहारः भवति, अर्थात् अस्मिन् कन्दुके बल्लेबाजः रन आउट् इत्येतस्मात् परं अन्यथा बहिः कर्तुं न शक्यते
अस्य पृष्ठतः अत्यल्पानि प्रमाणानि सन्ति ।
२६ फेब्रुवरी दिनाङ्के भिन्नं नाटकं प्रारब्धम् |
तथैव अतिरिक्तस्त्रीगुणसूत्र X युक्तः XXY व्यक्तिः बहिः पुरुषः भवति परन्तु तस्य वृषणाः अत्यल्पाः सन्ति तथा च स्तनौ किञ्चित् स्त्रीकृताः भवन्ति |.
BBc news नेपाल सेवा
यत् सम्भवतः एकमेव हिन्दुगृहम् आसीत्
अमृतसरसन्धिस्य प्रकृतेः विषये सः अवदत् : ” अहं सम्यक् स्पष्टं कर्तुं प्रयतितवान् यत् तस्य भाषणस्य पाठे पोटेदारमहोदयेन कश्चन ऐतिहासिकविवादः आरब्धः इति पर्याप्ततया स्पष्टं भवति , सन्धिस्य च विस्तृतः सन्दर्भः च अमृतसरस्य , तस्य उत्पत्तिः , तस्मात् प्रवहन्तः परिणामाः च वस्तुतः फोटेदारमहोदयस्य विवादस्य उत्तरमात्रात् अधिकं किमपि नासीत् |.
एतादृशेन संकरीकरणेन न केवलं संकरस्य प्रति एकरं उपजं बहुधा वर्धितम् अपितु रोगप्रतिरोधः , जलवायुअनुकूलनम् , विशिष्टप्रयोगाय उत्तमगुणवत्ता इत्यादयः अन्ये बहवः वांछनीयाः लक्षणाः अपि दत्ताः |.
अधुना सामान्यतया अस्माकं बौद्धिकसमुदायस्य स्थितिः एव
यतः वयं न अवलोकितवन्तः यत् धर्माः यात्रायाः सह किं कुर्वन्ति।
तदपि भवितुमर्हति
एतेन सेतुः ग्रसति, पातयति च ।
अतः अहं तस्मिन् क्षणे एव मनः कृतवान्
प्रौढान् दृश्यभाषायाः उपयोगं कथं कर्तव्यमिति शिक्षयन्
मुसलमाना: अस्य दिवसस्य प्रलय इति कथयन्ति
अयं पट्टिका यस्य वादकस्य ललाटं परितः बद्धं भवति यः झिल्लीयाः उभयतः लघुयष्टिभिः वाद्यं प्रहरति |
वर्णशिलाः गुनगुनाशिलाः च प्रयुक्ताः
यद्यपि चत्तीसगढस्य मुख्यमन्त्री अजीतजोगी इत्यस्य १०० कोटिरूप्यकाणां लाभस्य आरोपः काङ्ग्रेस-वामपक्षस्य सार्वजनिकक्षेत्रं पवित्रम् इति स्थितिः अलङ्कारिकतत्त्वपक्षः आसीत् तथापि तस्य राजनैतिकः अन्तः अभवत् |.
समितिः यथायोग्यं मन्यते तथा प्रमाणं गृहीत्वा याचिकासु कृतानां विशिष्टशिकायतानां विषये सदनं प्रति प्रतिवेदनं ददाति |
यः प्रकारेण विश्वासं कृतवान्
तथा च वयं महान् प्रतिवेदनानि पुनः प्राप्नुमः
Catagory:इस्लाम धर्म
“अच्छा, यदि वयं जरा समाधायामः तर्हि कोऽपि वक्तुं न म्रियते,
४.५ लक्षटनस्य प्रत्याशितमागधायाः विरुद्धं वास्तविकमागधा केवलं ३.१ लक्षटनम् एव आसीत् , येन आयातेषु निर्भरता न्यूनीभवति स्म |
अहं भवतः कृते एतत् उपहारं न इच्छामि।
तेभ्यः कथितं यत् ब्रून्शास्त्रे केचन कुरानसम्बद्धाः श्लोकाः कथयन्तु
ईशा परितः,संगम साहित्यः परिपक्वतायां आसीत्, तमिलाभाषा च पालिता आसीत् ।
अध्यायः









अर्थात् , संगीतस्य स्केलः द्वादश समानपदेषु विभक्तः अस्ति -LRB- सप्त श्वेताः पञ्च कृष्णाः च कीलानि -RRB- , यदा तु भारतीयसङ्गीतं स्वरस्य सर्वाणि सुन्दराणि दातुं प्रायः अनन्तसङ्ख्यायाः कीलानां विच्छेदं कर्तुं न शक्नोति |.
अन्यां स्त्रियं , कनिष्ठां स्वस्थां च उद्याने भर्तुः पार्श्वे स्वस्थानं गृह्णाति इति दृष्ट्वा निराजः दुष्टतमं गृहीत्वा ईर्ष्यायाः वन्यः अभवत् |.
रोगी शैक्षिककार्यक्रमेण गत्वा मधुमेहस्य प्राकृतिक इतिहासस्य सम्भाव्यसंवहनीजटिलतानां च विषये पूर्णतया अवगतः भवेत् |
नवं विहाय सर्वाणि जनरल् आसनानि , मुस्लिमलीगस्य ७३ आसनानि च सहितं २०८ सीटानि काङ्ग्रेसपक्षेण प्राप्तानि , अर्थात् मुसलमानानां कृते आवंटितानां आसनानां पञ्च विहाय सर्वाणि आसनानि प्राप्तानि |.
संविधानस्य प्रारूपणसमितिः सर्वोच्चन्यायालयेन च संघीयसंविधानरूपेण मन्यते परन्तु विधानस्य भेदाः सन्ति ।
स्मृति संग्रह,रेखाचित्र एवं कथा:हिमालय(1963),
by this still more are to be effected ,till 2100 .04 can be lessened , यतः नगरेषु co2 संख्या अधिकाः सन्ति
वैज्ञानिकाः सरोवरतलेषु दृश्यमानानां मिड्जस्य लघुशवस्य अध्ययनेन जलवायुपरिवर्तनस्य निरीक्षणं कुर्वन्ति |
एतेषां नवीनताचक्राणां शीर्षकम् अस्ति। अत्र कश्चित् नास्ति।
परन्तु ये सिद्धान्ताः पूर्वं भारतीयसभ्यतायाः गौरवं कृतवन्तः , ये च किञ्चित् भिन्नरूपेण लोकतान्त्रिकस्वतन्त्रतायाः आधाराः सन्ति , तान् एव सिद्धान्तान् त्यक्तव्याः वा स्वरणं वा कर्तव्यम् इति न सम्यक् |.
यतो हि रक्तनेत्रयोः ऋजुपक्षयोः सामान्यस्थितिः अवनतिशीललक्षणयोः उपरि प्रबलाः भवन्ति गुलाबीनेत्राः कुञ्चितपक्षाः च- , रक्तनेत्रैः सीधापक्षैः च द्विगुणप्रबलसमयुग्मस्य जीनोटाइपः एए/बीबी भवति यदा तु गुलाबीनेत्रयुक्तस्य द्विगुणविक्षेपसमयुग्मस्य जीनोटाइपः भवति तथा कुञ्चितपक्षाः आ/बब् इति ।
एते पशवः स्विट्ज़र्ल्याण्ड्देशे मसौदे अपि च दुग्धगोमांसस्य कृते उपयुज्यन्ते , फलतः अन्येषां दुग्धजातीनां इव परिष्कृताः न भवन्ति |.
तस्य दर्शयितव्यं यत् विधानस्य प्रवर्तनस्य परिणामेण सः किञ्चित् प्रत्यक्षं क्षतिं प्राप्नोत् वा तत्कालं संकटं प्राप्नोति वा , शिकायतया चोटः न्याय्यः इति च |.
रोगस्य प्रमाणं दर्शयन्तः पशवः सद्यः पृथक् करणीयाः |
एतानि लिंगस्थानानि इति उच्यन्ते ।
तेषां विशालराजधानी हम्पी इत्यत्र , अधुना विध्वस्तं , , चालुक्य - राष्ट्रकूट - होयसल - काकटिया - श्रृङ्खला , पल्लव - चोला - पाण्ड्य - श्रृङ्खला , द्वयोः स्रोतयोः एकस्मात् लक्षणं प्रदर्शयन्ति , सर्वाणि कठिनपाषाणानि , स्कोर - मन्दिराणि सन्ति |.
यदि ते एतावत् कर्तुं शक्नुवन्ति स्म?
चतुर्णां कार्यान्वितानां मध्ये एकः कथयति यत् परिवहनस्य व्ययः साक्षात्कारं प्राप्तुं समस्या अस्ति |
तृतीया अवलोकनम् अस्ति
प्रेमचन्दः हिन्दीकथायाः उपन्यासस्य च नूतनपरम्परां विकसितवान् यस्मिन् साहित्यस्य मार्गः आसीत् ।
एते २००० तमस्य वर्षस्य जूनमासपर्यन्तं भण्डारे स्थापिताः आसन् | ” इति ।
१३ शताब्दीपर्यन्तं
जनसंख्याघनत्वं प्रतिचतुरस्रकिलोमीटर् १२६ व्यक्तिः अस्ति ।
तदनन्तरं पुनः ग्रीक-बेक्टिरिया-शासनं गतः ।
(हास्य)
तत्र लघुमार्गः नास्ति। तरणेन तरणं इव ।
इरान्-देशस्य सीमातः
दुःखदं यत् अस्माकं राजनैतिकनेतृत्वे अन्तर्राष्ट्रीयदबावानां परवाहं विना अस्माकं गुप्तचरसंस्थानां क्षमतां राष्ट्रहिताय उपयोक्तुं दृढनिश्चयस्य अभावः अस्ति |.
उत्पादनं समग्रतया अकुशलं आसीत् , उत्पादनस्य व्ययः च अधिकः आसीत् |
तथैव चन्द्रगिरिदुर्गस्य अन्तः अनेकानि लघुनायकमन्दिराणि सन्ति |
संकटस्य स्रोतः भवितुम् अर्हति स्म ।
रसायन उद्योगस्य विस्तारे प्रमुखेषु अटङ्केषु गन्धकस्य अभावः , देशे रसायनयन्त्राणां उद्योगस्य अभावः च आसीत् |.
११९२ तमे वर्षे दिल्ली-शासकस्य पृथ्वीराजचौहानस्य पराजयेन देहली-नगरं फारसी-तुर्क-अरब-जनैः जिता ।
कथं बहिः गन्तुं शक्नोमि इति अवगच्छन्तु
यदि मनुष्याणां तर्हि अत्यन्तं उच्चवर्गस्य अथवा अत्यन्तं निम्नवर्गस्य व्यक्तिस्य भवेत् यः दुर्घटनायां संक्रामकरोगेण वा मृतः , अथवा हतः |.
अतः यदा त्वं युवा देशः असि,
अपि च यदा अम्लानि नद्यः गालस्य पङ्कस्य च सम्पर्कं कुर्वन्ति तदा हाइड्रोजनसल्फाइडवायुः उत्पद्यते |
तेषां कृते मूर्तिः केवलं भक्तिसाधनं भवति, यस्मिन् रूपरहितः ईश्वरः अवलोकितः वा इष्टे सति सुन्दररूपस्य देवः दृश्यते वा।
बाल्ये सः 'बच्चन्' इति उच्यते स्म यस्य अर्थः बालकः बालकः वा इति ।
एतत् अपूर्णं यतः, पूर्वं शाहजहानस्य समाधिः अत्र न निर्मातव्यः आसीत् ।
यः अधुना एव केशविस्तारविक्रयणं स्वव्यापारं आरब्धवती अस्ति?
भारतसर्वकारस्य गैर-परम्परागत ऊर्जास्रोतमन्त्रालयः सौर लालटेन, सौर-गृह, सौर-सार्वजनिक-प्रकाश-प्रणाली, जल-पम्पं, अपि च ग्रामेभ्यः क्षेत्रेभ्यः फोटोवोल्टेज ऊर्जा-निर्भर-उपकरणानाम् विकासं, तेषां किस्तं च इत्यादीन् प्रोत्साहयन्।
अस्माकं सत्यस्य अन्वेषणे एषा पद्धतिः सर्वदा प्रयोज्यः न भवेत् , यतः कला काव्यं च केचन मानसिकाः अनुभवाः च भिन्नक्रमस्य , विज्ञानस्य वस्तुनिष्ठपद्धतीनां परिहाराय च दृश्यन्ते |.









एतत् पक्षिणां प्रवासी उड्डयनं तस्य कृते सर्वेषु वस्तुषु , चलमानं वा निश्चलप्रतीतं वा नित्यगतिम् , कालात्मनः , जीवनस्य आत्मानः च अनन्तं अन्वेषणं , जगतः हृदये नित्यं क्रन्दनस्य प्रतीकं भवति : “ न अत्र , अत्र न , किन्तु अन्यत्र ! ” इति ।
गड्गिल् इत्यनेन पत्रे सोनिया इत्यनेन १९९९ जनवरीमासे स्वस्य वक्तव्यस्य पुनरावृत्त्या स्वस्य महाकुम्भडुबकीयाः मुकुटं स्थापयितुं आग्रहः कृतः |
सहित कजाकिस्तान, दक्षिण आफ्रिका,
to take to off the site इति ।
यथा पूर्वं कदापि नासीत्।
भारतीय उद्योगानां सामञ्जस्यपूर्णं विकासं , जनानां हिताय , कार्यं कर्तुं योजनाआयोगस्य कार्यं भविष्यति |
प्रतिबन्धविरोधी लॉबी -LRB- पठनशार्कनिर्यातकानां दबावस्य कारणतः तथा च केषाञ्चन राज्यसर्वकाराणां -RRB- , संरक्षितसूचौ दिसम्बर २००१ तमे वर्षे परिवर्तनं जातम् ।
भागः V , अध्यायः 5 तथा भागः XII XIII , अनुच्छेदः 148-151 , 264-307 भारतस्य नियन्त्रकः महालेखापरीक्षकः च प्रशासनस्य वित्तीयनियन्त्रणं संसदीयप्रजातन्त्रस्य बुल्वारः अस्ति तथा च वित्तीयनियन्त्रणस्य प्रयोगाय स्वतन्त्रा लेखापरीक्षासंस्था अत्यावश्यकी पूर्वापेक्षा अस्ति
अत्र हार्वर्ड-नगरस्य केविन् एग्गन्-इत्यस्य प्रयोगशालायाः उदाहरणम् अस्ति ।
देशस्य उष्णं , केषुचित् भागेषु मध्यमउष्णं च जलवायुः , मृदा उर्वरता , जलस्य प्रचुरता च भारतं कृषिकार्याय कथं उपयुक्तं कृतवान् इति वयं पूर्वमेव दृष्टवन्तः |.
ठाकुरजी निर्दोषः अस्ति।
जलस्य अपशिष्टस्य च केचन निष्कासिताः भवन्ति , परन्तु अन्येषां छानितानां पदार्थानां बहुभागः , यत्र अधिकांशः ग्लूकोजः अपि अस्ति , रक्तप्रवाहे पुनः अवशोष्यते |.
आशास्ति यत् असुरक्षितक्षेत्रेषु संरक्षणार्थं धनविनियोगस्य उपरि बलं ददाति 10 तमे पञ्चवर्षीययोजनया सर्वाणि दुःखानि समाप्तव्यानि |
विवादः आलोचना च
सिंथेटिक इन्सुलिनविषये फार्मा मेजरानाम् दावाः अपि कृत्रिमरूपेण सिद्धाः अभवन् |
आकर्षणस्थानानि
-LSB- चतुर्णां नियतानां सप्तचलानां च करणानां पूर्वानुमानं दर्शयन्तः चित्राणि दत्तानि सन्ति .
इदं चलच्चित्रं बक्स आफिस-मध्ये हिट्-क्रमाङ्कने चतुर्थस्थाने आसीत्, इण्डियाटाइम्-चलच्चित्रसूचौ प्रतिवर्षं Top seen 25 चलच्चित्रेषु सूचीकृतम् आसीत्
एतत् च अन्तिममतदानम् आसीत् । यदा सर्वं स्वच्छं जातम् ...
उपरितन - अधरयोः त्वचायां क्षताः भवन्ति |
अहं मन्ये अहं आरभ्य केवलं किञ्चित् चर्चां करिष्यामि
रॉयः इति सामान्यं बङ्गलानाम किमर्थं चयनितम् इति ज्ञातुं न शक्यते |
सामाजिकं राष्ट्रियसमस्यां च , शिक्षा , साहित्यसमालोचना , लोकसाहित्यं तथा शब्दध्वनिदर्शनविषये बहूनां लेखानाम् अतिरिक्तं सः अनेकाः हास्यप्रधानाः व्यङ्ग्यात्मकाः च रेखाचित्राः लिखित्वा १९०६ तमे वर्षे प्रकाशितस्य स्वस्य अग्रिमस्य प्रमुखस्य पद्यखण्डस्य समाप्तिम् अकरोत् खेया -एलआरबी- पार -आरआरबी- .
मम केन्द्रं, चिकित्साकेन्द्रं, .
दीपावली बहु जनानां उत्थानम् अस्ति
अपरहस्ते काष्ठप्लेक्ट्रम् इत्यनेन तारं उद्धृत्य तथा कुर्वन् किञ्चित् धारयन्तं हस्तं प्रायः अप्रत्यक्षतया क्षोभयति |.
परन्तु प्रायः कविस्य सहजः मूर्तिपूजकः च प्रकृतेः प्रेम , तस्य विविधभावेषु तस्य कामुकः आनन्दः अधुना विषादपूर्णचिन्तनेन भारितः अस्ति |.
अहं एकं जटिलं अधिकं दातुम् गच्छामि।
परस्परं च अन्तरक्रियां कुर्वन्ति।
नवलिंगमन्दिरम् इति समूहे नवमन्दिराणां सूक्ष्मसमूहः नव द्वित्रिमहलचतुष्कोणविमानाः , एकप्राचीरयुक्ताः , त्रिमण्डपानां रेखीयपङ्क्तौ पार्श्वयोः अन्तयोः च परितः निर्मिताः सन्ति , ये सर्वे दुर्गुणवत्तायुक्ताः वालुकापाषाणाः सन्ति |.
अथवा सार्वजनिकनीतिम् अपि पश्यन्तु
तयोः द्वयोः अपि लोकान्दोलनानि वर्धयित्वा जनसमूहे प्रसारितव्यानि इति स्वाभाविकम् आसीत् |
यस्मिन् सः मुस्लिमजगत्पर्यन्तं गतः - .
सामग्रीषु वायुः वायुस्य गुणवत्तामानकप्रतिरूपणं च औद्योगिकप्रक्रियायाः स्रोतरूपेण समाविष्टं भवति ।
१००० सामवेदसम्प्रदायेषु केवलं २ महाकाव्यसम्प्रदायाः एव प्राप्ताः
तत् कृत्वा एव बालिका लघुतायाः रेखारूपेण परिणता आकाशं पारं ज्वलति स्म |
असंरेखणं न एकः सिद्धान्तः आसीत् यस्य उद्देश्यं देशस्य शिबोलेथस्य वेदीयां स्वस्य वैधहितस्य त्यागं कर्तुं बाध्यता आसीत् |.
तथा कृषकाणां कृते कथं विपण्यं कर्तव्यमिति अधिकाधिकं अवगतिः आसीत्,
एतादृशानि आवेदनपत्राणि लिखितुं येन सर्वकारस्य कार्यं उत्तमं भवति।
एते आत्माः अनेकैः वृक्षैः सह सम्बद्धाः आसन् , यथा एआइ -एलआरबी- बन्यान -आरआरबी- , अरसु -एलआरबी- पिपल -आरआरबी- , इरट्टी -एलआरबी- जिजिफस् अथवा जुजुबे -आरआरबी- , इलान्जी , कदम्बा , पाला -एलआरबी- जैक् -आरआरबी- , वकाई -एलआरबी- अल्बिज़िया -आरआरबी- , वन्नी -एलआरबी- प्रोसोपिस -आरआरबी- , वेल्ली -एलआरबी- लकड़ी-सेब -आरआरबी- , वेम्बू -एलआरबी- नीम -आरआरबी- , वेंगई -एलआरबी- पटेरोकार्पस -आरआरबी- , इत्यादि ।
तया मौलिकानाम् अधिकारानां विस्तारः कृतः, अनुच्छेदस्य ३५६ इत्यस्य दुरुपयोगः अपि स्थगितः अस्ति ।
राष्ट्रपतिः यः राष्ट्रस्य प्रमुखः अस्ति,तस्य अधिकतमा भूमिका अनुष्ठानात्मका अस्ति।
तानि च गुञ्जयित्वा एकत्र लसयन्तु
अहं अवदम्, “वास्तवम्। अस्माभिः अन्यवर्गाः दर्शयितव्याः
एतत् संक्षेपेण प्रशासनस्य संसदीयनिरीक्षणस्य raison d ' etre अस्ति |









असहायतायाः, रोगस्य च सन्दर्भे एतत् निवारयितुं शक्यते, पश्चात् यदा यदा समयः भवति तदा प्रार्थना पठितुं शक्यते ।
“ राष्ट्रस्य स्वास्थ्यम् ” इत्यस्य पृष्ठतः मुख्यं उद्देश्यं सरलम् अस्ति : इङ्ग्लैण्ड्देशे निवसतां जनानां स्वास्थ्यं सुधारयितुम् |
किं भवन्तं दुर्बलं अनुभवति?”
तदेव कारणं, महिलारूपेण अहं भारतीयपुलिससेवायां सम्मिलितवान्।
बेङ्गलूरुनगरे अपि भवन्तः [एकं] न प्राप्नुयुः, भारते।
तेषां उत्खननं वाकटकानां काले अधिकतया क्रि.श.४५० तः ६०० पर्यन्तं कृतम् आसीत् |
अपवादानाम् एकः अस्ति सामिनीर्मदी , यस्य नाम नवमस्य दशमशताब्द्याः वा एकस्मिन् शिलालेखे अभिलेखितं दृश्यते |.
संस्कृतिबद्धश्रोतृभ्यः यत् वयं स्मः।
यद्यपि कुटुम्बस्य कुलीनजीवनपद्धतेः प्रतिष्ठा आसीत् तथापि बालकाः न्यूनाधिकं तपस्वीरूपेण पालिताः आसन् |
यद्यपि त्वं न असि।
रावणस्य चरित्रात् प्राप्तः पाठः अस्ति यत् अहङ्कारः एव विनाशस्य कारणम् अस्ति।
अस्य शिलाशिल्पानि सुन्दरगुणयुक्तानि सन्ति तथा च नमस्कारमण्डपस्य छतौ काष्ठशिल्पानि अपि सन्ति ।
अब्राहममार्गस्य ।
तेषां सरलस्वभावाः तुरानिया , फारसी , इस्लामिकराजनैतिक,सांस्कृतिकव्यवस्थानां च विविधतत्त्वानि अवशोषितवन्तः आसन् तथा च स्थानीयभारतीयवर्णस्य किञ्चित् , परन्तु ते एतान् सर्वान् भिन्नवर्णान् एकस्मिन् सामञ्जस्यपूर्णे डिजाइने मिश्रयितुं सक्षमाः न आसन् |.
अमीबा इव अस्ति, यः निरन्तरं स्वस्य प्रोफाइलं परिवर्तयति।
अस्याः जात्याः गावः विशालाः अस्थिः , बृहत् शिरः ये प्रायः व्यञ्जनयुक्ताः भवन्ति , स्थूलाः , शिथिलाः चर्मः च भवन्ति |
HTML-खण्डेन सह, यस्य उपयोगेन YouTube-जालस्थलात् बहिः पृष्ठे तस्य निवेशनं कर्तुं शक्यते । एतस्य कार्यक्षमतायाः उपयोगः प्रायः सामाजिकसंजालपृष्ठेषु ब्लोग्षु च यूट्यूब-वीडियो-स्थापनार्थं भवति ।[९८] एम्बेडिंग्, तथैव क्रमाङ्कनं टिप्पणीं च विडियो स्वामिना निष्क्रियं कर्तुं शक्यते।YouTube सामान्यतया स्वस्य विडियो कृते डाउनलोड् लिङ्क् न प्रदाति, तथा च अभिप्रायः अस्ति यत् ते स्वस्य वेबसाइट् इन्टरफेस् मार्गेण दृश्यन्ते। राष्ट्रपतिबराक ओबामा इत्यस्य साप्ताहिकसम्बोधनानि इत्यादीनि अल्पसंख्याकाः भिडियाः MP4 सञ्चिकारूपेण अवतरणं कर्तुं शक्यन्ते ।[१००] अनेकाः तृतीयपक्षीयजालस्थलानि, अनुप्रयोगाः, ब्राउजर्-प्लग्-इन् च उपयोक्तृभ्यः यूट्यूब-वीडियो-अवलोकनस्य अनुमतिं ददति ।[१०१] २००९ तमे वर्षे फेब्रुवरीमासे यूट्यूब-संस्थायाः परीक्षणसेवायाः घोषणा कृता, येन केचन भागिनः निःशुल्कं वा गूगल-चेकआउट्-माध्यमेन दत्तशुल्केन वा विडियो-डाउनलोड्-प्रदानं कर्तुं शक्नुवन्ति
सिकण्डरस्य सर्वाधिकशक्तिशालिनः उत्तराधिकारिषु सेल्युकस् नेकाटोर् अन्यतमः आसीत्
डार्विनकेन्द्रस्य द्वितीयः चरणः संग्रहालयस्य २८ मिलियन कीटानां षड् लक्षं पादपानां च संग्रहणार्थं अत्याधुनिकसुविधायुक्तस्य नूतनभवनस्य निर्माणम् अस्ति |.
सरलं वस्तु, सुलभं वस्तु, एतत् अस्ति यत् -
उभयलिङ्गाः नर्तकाः पवित्रभस्मभिः लिप्ताः , रुद्रकाशमणिमालाः च धारयन्ति स्म |
तस्मात् ज्ञानात् किराया प्राप्य
धन्यवाद।
यदा वयं प्रमाणं प्राप्नुमः तदा ते गृहीताः भविष्यन्ति | ” इति ।
बीकानेर्
परन्तु कपासवस्त्रउद्योगे विकासस्य तुलनीयपदे विपरीतम् जूट उद्योगस्य वृद्धिः संख्यायां तावत् नासीत् अपितु व्यक्तिगतैककानां विस्तारे एव आसीत् |.
अतः एवं रामायणस्य रचना कृता अस्ति
प्रदूषणस्य प्रमुखं कारणं वर्धमानजनसंख्या अस्ति |
ताजमहलस्य दक्षिणदिशि स्थिता लघु उपनिवेशः ताजगञ्ज इति उच्यते ।
श्रृङ्खला : सेक्स
खच्चराः तु अपरिचितैः सह लज्जालुः भवन्ति , प्रायः मुक्तपदकवादकाः भवन्ति |
एतादृशस्य अतुलनीयभक्तेः यथायोग्यं महिमा च विश्वासं करोति यत् सः स्वामिनः शरीरस्य गौरवपूर्णमूल्यानां च सुन्दरं सेवां कर्तुं शक्नोति स्म |
वयं च तेषां विषये मौनम् अस्मः।
हिमालयशृङ्खलायां १४ सहस्राधिकाः हिमशैलाः सन्ति ये १२ सहस्रवर्गकिलोमीटर् मध्ये प्रसृताः सन्ति ।
तत्क्षणमेव भवन्तः कर्तुम् इच्छन्ति, अस्मिन् परिवर्तयन्तु।
तमिलनाडुदेशस्य पञ्चसु तीर्थेषु प्रतीकात्मकरूपेण पञ्चतत्त्वानां प्रतिनिधित्वं कुर्वन्ति -एलआरबी- यथा भारतीयविज्ञाने मान्यताप्राप्ताः , यथा , पृथिवी , जलं , अग्निः , वायुः , ईथरः च -आरआरबी- चिदम्बरमः ईथर-प्रकटीकरणस्य प्रतिनिधित्वं करोतिशिवदेवस्य सूक्ष्मतमं प्रकटीकरणम् |.
यत्र घनवद्याः यथा पूर्वं दृष्टवन्तः , तत्र परिष्कृतसङ्गीतवाद्ययन्त्राणां स्थितिं न प्राप्तवन्तः , तत्र ढोलः यद्यपि कठोररूपेण अद्यापि केवलं लयात्मकः एव , तथापि स्वकार्यक्षेत्रे वायुतारवाद्ययन्त्राणां समानस्तरं यावत् आगतः |.
तस्य शिक्षा उर्दू, पारसी, अध्यापनक्षेत्रे व्यतीतजीवनं च आरब्धम् ।
वैज्ञानिकाः कथं संवादं कुर्वन्ति ?
परन्तु तत्र गन्तुं भवता अन्यस्य उपरि पदानि स्थापयितव्यानि।
धन्यवादः, ईश्वरः च भवन्तं आशीर्वादं ददातु।
कृषिस्य उत्पत्तिः किम् ?
सम्पूर्णे शरीरे शीतपट्टिकायुक्ताः शोफाः भवन्ति |
मुसलमानानां मतं यत् सर्वे कुलाः स्वकीयेन प्रकारेण सम्यक् सन्ति, तेषां मतभेदाः लघुविमर्शेषु आधारिताः सन्ति ।
कियत् दूरं एतत् वास्तविकं यन्त्रम् आसीत् , ' एकसहस्रम् ' इति संख्या कियत् दूरं अतिशयोक्तिः आसीत् इति वयं न जानीमः |
अस्य प्रभावस्य कोऽपि चिह्नः नास्ति।
किमर्थं वयं यावत् ते चिकित्सालयं न आगच्छन्ति तावत् प्रतीक्षेम









अन्यपक्षिणां पादाङ्गुली , कङ्कणं , वेण्ट् , पंखं च चोदयितुं युवानः शिशवः भवन्ति |
यत् तादृशं सटीकतया पिष्टं कृत्वा पालिशितम् अस्ति
ये जनाः कार्यं कुर्वन्ति, बालकं वा बालकं वा पालयन्ति तेषां कृते
कैकैयी अपि स्वकर्मणां पश्चात्तापं कृतवती ।
कथायां विचाराणां विषये वक्तुं तान् प्रोत्साहयन्तु |
परन्तु तस्य काङ्ग्रेसप्रकारस्य धर्मनिरपेक्षतायाः यथाशक्ति दूरं स्थातव्यम् .
सः तां स्वरूपेण अवश्यं लुब्धः भवति |
अन्यजातयः ताभिः सह न मिश्रिताः , तान् सर्वथा अवमाननापूर्वकं व्यवहारं कुर्वन्ति स्म |
सामान्यज्ञानं सांख्यिकी च समर्पिते देशे आतङ्कस्य एकैकतमं प्रतिबिम्बं अत्यन्तं असम्भाव्यदर्पणे आविर्भूतम् |
अधुना वयं प्रायः २५ पादपरिमितजलेन विभक्ताः स्मः, परन्तु एषः लिङ्कः तत् परिवर्तयिष्यति।
आधुनिकसर्वकारस्य प्रसारितयन्त्राणां मध्ये राजनैतिककार्यकारी , प्रशासनिकप्रमुखाः अपि स्वविभागेषु यत् किमपि प्रचलति तस्य निरीक्षणं कर्तुं कष्टं अनुभवितव्याः |.
पोर्ट् ब्लेयर - स्थले बृहत्तरसैनिकानाम् परिनियोजनाय आधारभूतसंरचनं निर्माय दिल्ली - नगरं संकेतं प्रेषयति यत् तस्याः रुचिक्षेत्रं मलाक्का - जलसन्धिपर्यन्तं विस्तृतम् अस्ति |.
एकस्मिन् समये जनाः मह्यं पत्रिकापृष्ठानि प्रेषयन्ति स्म
इदं you tube video involved MP3 audio video system गलतरूपेण mono इदं hd bit rate sampled mono nearly 10 add hz audio bandwidth इत्यस्मिन् अस्ति।
IT एव भविष्यद्वादिः यः साहसेन चमत्कारं कर्तुं शक्नोति
अधिकानि युगानि अपि गमिष्यन्ति किन्तु कुरानस्य चमत्कारः न समाप्तः भविष्यति
१९८९ तमे वर्षे यदा वयं ७० , ००० आक्रमणकारिणां विरुद्धं सीमाप्रान्तस्य नाङ्गहरप्रान्तस्य कृते भयंकरं युद्धं कृतवन्तः तदा अस्माकं पार्श्वे ५०० महिलाः सेवां कृतवन्तः |
(हास्य)
धन्यवाद।
टायर भगवान् श्रीकृष्ण कृपानुसार सद्वती मनुष्य प्राप्त कर सकते हैं
मुसलमानानां मते कुरान्-ग्रन्थे विद्यमानेन ज्ञानेन सिद्धं भवति यत् मुहम्मदसाहबः नवी आसीत् ।
असमकाङ्ग्रेसस्य भारीभारयुक्तः लोकसभासदस्यः च पबनसिंहघाटोवरः अवदत् : “ यदि अधिकारिणां समीपे काङ्ग्रेस-उल्फा-सम्बन्धस्य किमपि प्रमाणं भवति तर्हि दोषी सदस्यस्य विरुद्धं कार्यवाही आरब्धा भवेत् |. ” इति ।
“नमस्ते, कथं भवतः शिशु?”
अकबरस्य अनुमतिं विना राजा मन्सिङ्गः बङ्गदेशे मन्दिरस्य निर्माणं आरब्धवान्, अकबरः मध्ये कार्यं स्थगितवान्, १४१४ तमे वर्षे मस्जिदरूपेण परिवर्तितवान्
भवन्तः अवलोकयिष्यन्ति यत् चिह्नानां ऐंठनम् अस्ति,
फलतः द्वितीययोजनायाः अन्तिमचरणस्य समये विद्युत् - अभावस्य गम्भीरः आशङ्का आसीत् |
हिन्दी टाइपिंग
सत्यं गौटियरः वदति यत् औरङ्गजेबः स्वस्य न्यायालयस्य अभिलेखानुसारं सर्वेषां हिन्दुमन्दिराणां विनाशस्य आदेशं दत्तवान् यतः एकः उत्तमः मुसलमानः इति नाम्ना सः एतानि पूजास्थानानि बुतपरस्तं मन्यते स्म |.
यदि भवतः बालकः कस्मिन् अपि विद्यालये छात्ररूपेण पञ्जीकृतः अस्ति तर्हि तस्मिन् विद्यालये भवतः बालकस्य अनुपस्थितेः अनुमतिः अवश्यमेव दातव्या |
यथा महात्मा गान्धी प्रसिद्धतया उक्तवान् ।
यदा रावणः हनुमन्तं प्रश्नं कृतवान् तदा हनुमानः उत्तरं दत्तवान् यत् सः रामेन प्रेषितः दूतः अस्ति|
मिल्टोग्राममा माता वस्तुतः स्वसन्ततिहितस्य व्यवस्थापनार्थं स्वस्य घातकं शत्रुं स्वसेवायां निपीडयति !
स्वप्नानां त्यागात् च।
यत् मम मनसि आहतं तत् आसीत् यत् सा मयि दयां कृतवती आसीत्
आश्रयात् देवाः युद्धं दृष्ट्वा प्रसन्नाः अभवन्
अस्मिन् प्रतिवेदने यत्किमपि टिप्पणं भवति तस्य स्वागतं करिष्यामः |
एकस्य अमेरिकन-प्रोफेसरस्य प्रयत्नेन सः वक्तुं अल्पं समयं प्राप्तवान्, परन्तु तस्य विचारान् श्रुत्वा सर्वे विद्वांसः आश्चर्यचकिताः अभवन् ।
सन्दर्भ
गृहविद्यालयस्य सम्झौतेन भवतः बालस्य विद्यालयस्य लक्ष्याणि मूल्यानि च व्याख्यास्यन्ति |
यतः वयं ईश्वरस्य प्रतिरूपेण निर्मिताः स्मः,
तथा च तेषां विषये एकमात्रं आलोचना कर्तुं शक्यते यत् ते अति उच्चैः विमानं चालयन्ति |
१ . यदि भवान् कस्यचित् बन्धुस्य , मित्रस्य वा विकलाङ्गस्य बालकस्य पालनं करोति यस्य गृहे निवासार्थं समर्थनस्य आवश्यकता भवति तर्हि भवान् “ परिचर्याकर्ता ” अस्ति |
निर्णयस्य विरुद्धं अपीलं कथं करणीयम्
अध्यक्षं विहाय आयोगे न्यूनातिन्यूनं पञ्च सदस्याः भवेयुः |
धन्यवाद।
परन्तु तेषां पाठितानां विषयेषु अहं मनः पुनः क्षिप्तवान्
कांसस
आईपीसीसी तृतीयमूल्यांकनप्रतिवेदनस्य द्वितीयकार्यकारीसमूहेन निर्मितं प्रतिवेदनं, प्रस्तुतं करोति सम्भाव्यप्रभावानाम् एकं व्यापकं व्याख्यानं सारांशं च आईपीसीसी तृतीयमूल्यांकनप्रतिवेदनस्य द्वितीयकार्यकारीसमूहेन प्रस्तुते मसौदे प्राप्यते। नूतनस्य IPCC मूल्याङ्कनप्रतिवेदनस्य (IPCC चतुर्थमूल्यांकनप्रतिवेदनस्य) अनुसारं उत्तरप्रशांतमहासागरे १९७० तमे वर्षात् उष्णकटिबंधीयचक्रवातस्य वृद्धिः अभवत् इति प्रमाणानि सन्ति ।तत्र कथ्यते यत् अटलाण्टिकबहुदशकीयदोलनस्य दीर्घकालीनप्रभावस्य आकलनं कर्तुं कठिनं भवति, यथा अस्ति एतेषां अध्ययनानाम् उपग्रहानाम् आगमनात् पूर्वं तुल्यकालिकरूपेण अल्पाः आँकडा: उपलभ्यन्ते । न च वार्षिकगणनासु प्रवृत्तिषु उष्णकटिबंधीयचक्रवातानाम् प्रभावं स्थापयति ।
सः स्वगृहस्य द्वाराणि उद्घाट्य स्वस्य धर्मस्य कार्ये अन्तिमपैसापर्यन्तं धनं व्ययितवान् |
अल्गोरिदमिक व्यापारः” इति ।
१८८५ तमे वर्षे कुल एकरं २८४,००० एकर् , १८९६ तमे वर्षे च ४३३,१३३ एकर् यावत् वर्धितम् |









सः एतत् रूपं बङ्गलाभाषायां प्राकृतिकं कृत्वा तेन सह आश्चर्यजनकं परिणामं प्राप्तवान् |
पुरुषाणां कृते एषः दरः ५१.७%, महिलानां कृते २५.६% च अस्ति ।
एतत् अग्रमण्डपस्य , अथवा गुहामन्दिरस्य अग्रद्वारस्य पार्श्वभागे स्थितेषु आलम्बेषु तुल्यकालिकरूपेण बृहत्तरेषु द्वारपालानां अतिरिक्तम् अस्ति |.
साधु, यदा अहं टाइम्स् पत्रिकायाः प्रथमपृष्ठे एतत् दृष्टवान् तदा
जयपुरं राज्यराजधानी अस्ति ।
द्वारका
अधिकांशजनानां निकटदृष्टौ तीक्ष्णतायाः हानिः भवति .
यथा शीघ्रमेव तस्य तत् परिवर्तनं कर्तुं प्रयतते , तथा च कृषकस्य राज्यस्य च मध्ये प्रत्यक्षसम्पर्कं स्थापयितुं प्रयतते तथा च एकप्रकारस्य कृषकस्वामित्वं भवतु यथा अद्य गुजरात , पञ्जाब , मद्रास इत्यादिषु विद्यते |.
अतः अस्माकं कृते एकं मॉडल् अस्ति, तस्य गणनां कर्तुं शक्नुमः, तस्य उपयोगं कर्तुं शक्नुमः च
तत् किफायती अस्ति, ऊर्जा-कुशलम् अस्ति।
मनुष्यः प्रकृतिं स्वतः पृथक् , विशिष्टं च किमपि न पश्यति |
मण्डलात् बहिः
, अधिनियमेन राज्यपालस्य राष्ट्रपतिस्य पूर्वसहमतिम् अपि च निर्णयेन सह आङ्ग्लभाषायाः अनुवादः प्राप्तः इति अधीनं हिन्दीभाषायाः अन्यस्य वा राजभाषायाः वैकल्पिकप्रयोगस्य प्रावधानं कृतम् आसीत्
अयं विशेषोत्सवः यः संयुक्तरूपेण वा व्यक्तिगतरूपेण वा उभयम् आचरति।इदं धार्मिकं,सांस्कृतिकं सामाजिकं च विशेषतां धारयति।
सम्राट् इति नाम्ना अकबरः शक्तिशालिना हिन्दुराजपूतजातिभिः सह कूटनीतिं कृत्वा, राजपूतराजकुमारीणां च स्वस्य हरमे प्रवेशं कृत्वा स्वशासनं दृढं कृतवान् ।
पृथक् पृथक् अण्डानां मांसानां च उत्पादनार्थं कुक्कुटानां विशेषजातीनां , वंशानां च विकासेन प्रजननार्थं योग्यप्रकारस्य कुक्कुटस्य चयनं सर्वोपरि महत्त्वपूर्णम् अस्ति |.
सुन्नी-शिया-योः स्थाने इस्लामधर्मे अन्ये केचन वर्गाः सन्ति किन्तु प्रभावः न्यूनः भिन्नः भवति ।
फ्रेमः १९ इञ्च् बाय १६ इञ्च् परितः भवति | तस्य केन्द्रे एकः विशालः बम्बः अस्ति यः गुलाबीपद्मपत्रवत् प्रफुल्लितः अस्ति |
यदि भवन्तः दोषपूर्णवस्तूनाम् कारणेन हानिम् अनुभवन्ति तर्हि भवन्तः क्षतिपूर्तिं दातुं शक्नुवन्ति , यथा , यदि दोषपूर्णः लोहः भवतः वस्त्राणि नाशयति |
हिन्दी चैनल
अतः माङ्गलिका कुतः आगमिष्यति ?
यत् अस्माकं मस्तिष्कं प्रतिरूपमेलनयन्त्राणि सन्ति।
अस्माकं वर्धमानः जमे ऊतकसङ्ग्रहः भविष्यत्संशोधकाः अद्य संगृहीतजीवानां कोशिकानां डीएनए च सहजतया अध्ययनं कर्तुं समर्थाः भविष्यन्ति |
तस्मिन् कार्ये तस्य वाक्ये एताः मनोवृत्तयः अवलोकयितुं शक्यन्ते ।
अधुना यदि भवन्तः कस्यचित् विश्वासं न कुर्वन्ति तर्हि भवन्तः तस्मिन् प्रतिबन्धान् स्थापयन्ति, किम्।
पोवाई-सरोवरे उद्योगानां कृते जलस्य आपूर्तिः भवति ।
साधु, यदि वयं प्रगतिम् त्वरितुं गच्छामः
परन्तु यावत् निर्णयः न भवति तावत् मालाबारपर्वतस्य शिखरस्य उपरि जिन्नायाः विरासतां उपरि बल्लाः सर्पाः च सर्वोच्चं राज्यं कुर्वन्ति |
ततः च तान् डोमेननामप्रणाल्याः निष्कासयितुम् इच्छन्ति।
(हास्य)
तेषु ६० प्रतिशतं चलच्चित्रेषु उत्तरदायी अस्ति ।
यदा भवन्तः द्विचक्रिकायां वायुम् पम्पं कुर्वन्ति तदा भवन्तः एतस्य किञ्चित् उपयोगं कुर्वन्ति।
आदौ . तस्य साधने , बसवः ईश्वरं स्वस्वामीं स्वं च ईश्वरस्य सेवकं मन्यते स्म |
(हास्य)
एतावन्तः महान् प्रकाशनसाधनाः उपलभ्यन्ते,
'90 दशके संक्रमणकालीनकलारूपेषु मम रुचिः अनुरागः च
अनेके अधिकारिणः ब्रिटिशराजधानी कलकत्ता इति सूचितवन्तः , परन्तु तदर्थं देहल्याः चयनं कृतम् | राजस्य आडम्बरः आसीत् ; अपि च , मुगलसार्वभौमत्वस्य प्रभामण्डलं तस्य निर्मातृणां उच्चतममन्दिरे , तस्य शतशः सहस्राणि प्रजानां , विश्वासिनां , प्रशंसकानां , प्रशंसकानां , सहानुभूतिधारकाणां च दृष्टेः सम्मुखे भग्नः भवितुम् आसीत् |.
देशस्य उत्तरभागे द्वितीयतृतीयभागे पर्वताः, हिमालयभागाः च मार्गसेतुादिसंरचनात्मकनिर्माणं कर्तुं महत् व्यययुक्तं कठिनं च करोति
वर्षस्य समाप्तेः पूर्वं टैगोरः कलकत्तानगरे भारतीयदार्शनिककाङ्ग्रेसस्य प्रथमसत्रस्य अध्यक्षतां कृतवान् यत्र सः भारतस्य लोकसंस्कृतीनां लोकधर्मानाञ्च दार्शनिकमहत्त्वस्य विषये वदति स्म |.
बालकाः सामान्यतया प्रायः मासत्रयस्य वयसि दुग्धविच्छेदनं कुर्वन्ति |
You tube awards video,more popular than “”most viewed“”,यत् चतुर्धा विभक्तम् अस्ति,अद्य,अस्मिन् सप्ताहे,अस्मिन् मासे,सर्वः समयः अस्मिन् समाविष्टः अस्ति।
तच्च अद्यत्वे आधुनिकीकरणं कृतम् अस्ति,
ब्रिटिशभारतसर्वकारः स्वस्य बजटस्य त्रयः प्रतिशतात् न्यूनं शिक्षायां व्ययितवान् , जनसमूहस्य महिलानां च शिक्षायाः सर्वथा उपेक्षां कृतवान् , उच्चशिक्षायाः आधुनिकविचारप्रसारस्य च प्रति शत्रुतां कृतवान् |.
१ धारा ५४,५५,७३,१६२,२४१ ।
शिरः मध्यमप्रमाणस्य भवति यस्य नासिका समतलं कदाचित् रोमननासिका च भवति |
असामान्यजन्म , उत्परिवर्तनम् , बाँझता , तीव्रत्वक्दाहः , रोगविरुद्धं शरीरस्य प्रतिरोधस्य न्यूनीकरणं च अन्ये गम्भीराः प्रभावाः सन्ति |
दक्षिणः। अतः परं वस्तु अस्ति,
अस्य कृष्णद्रव्यं प्राप्तम्, साधारणद्रव्यं प्राप्तम्,
वयं यत् स्मः इति भवितुं: पूर्णचेतनजातिः,
तदा तस्य रूपसदृशस्य मुख्यमन्त्रीपदे उन्नतिः जोशी इत्यस्य कृते शुभलक्षणम् इति न आश्चर्यम् |









54.वुड् फासिल् पार्कः जैसेल्मरस्य समीपे सर्वोत्तम-ड्राइव-स्थानेषु अन्यतमः अस्ति ।
दैनिक पूर्वोदय-उत्तर पश्चिम भारत की हिन्दी दैनिक
राज्येन एतादृशी कार्यकारीशक्तिः प्रयुक्ता यत् तेषां क्षेत्रेषु कार्यकारी संघकेन्द्रेण सह विग्रहं न करोति, राज्यं स्वस्य कार्यकारीशक्तिं कथं उपयोक्तव्या इति विषये निर्देशं दातुं शक्नोति।
तकनीकीवर्णीयकाचस्य माध्यमेन।
राष्ट्रपतित्वस्य रसायनशास्त्रप्रयोगशालाभिः शिरसि यथा योगदानं कृतम् अस्ति तथा युद्धशिरः |
अतः धनविधेयकस्य सन्दर्भे संयुक्त - आसनस्य प्रावधानं नास्ति |
नेतृत्वस्य वास्तविकव्यापारः, २.
एकं दिवसं, एकं क्षणं, .
तत् च भवति एव।
संविधानस्य मसौदेन भारतसर्वकारस्य अधिनियमस्य , १९३५ तमस्य वर्षस्य प्रावधानानाम् उत्तमः भागः उत्पन्नः इति आरोपस्य विषये अहं क्षमायाचनां न करोमि |.
२००६ तमे वर्षे रेलयाने अन्तिमे बम्बः आसीत्,यस्मिन् २०० तः अधिकाः जनाः मृताः तथा च मुम्बईनगरस्य अनेकेषु लाकल् रेलयानेषु अन्तिमे अनेके बम्बाः अभवन्
द्वितीयस्थितौ प्रत्येकस्मिन् समरूपगुणसूत्रे एकः प्रबलः एकः अवगाहकः च वह्यते |
ते मुख्यतया मांसार्थं पालिताः भवन्ति .
मम जामातुः अपेक्षया कः अधिकं ज्ञातुं शक्नोति ? ” इति ।
मम अधिकं प्रकाशस्य आवश्यकता अस्ति।
नॉर्वे , स्वीडेन् , फिन्लैण्ड् , डेन्मार्कदेशयोः निरीक्षकैः पर्यवेक्षितः भविष्यति , युद्धविरामस्य उत्तरे पूर्वे च सर्वेषां सैन्यआक्रमणानां समाप्तिः भविष्यति , एषः क्षेत्रः द्वीपस्य २५ लक्षं अल्पसंख्यकतमिलजनानाम् कृते पृथक् राज्यत्वेन एलटीटीई - दलेन दावान् कृतवान् |.
भारतं मुम्बई (बम्बई), कलकत्ता ( कलकत्ता), चेन्नै (मद्रास) इत्यादीनि बृहत्नगराणि सन्ति ।
एषः प्रकरणः एकं गृहीत्वा कर्तुं समर्थः भविष्यति
अपि च , यत् मूलतः ऐतिहासिकं आख्यानम् आसीत् तत् लिखन् तस्य निजनिग्रहे पर्याप्तसन्दर्भसामग्रीणां अभावे स्वस्मृतेः बहुधा आकर्षणं कर्तव्यम् आसीत् |.
नियुक्त : न्यायाधीश -एलआरबी- सेवानिवृत्त -आरआरबी- जगन्नाधा राव , 16 वें कानून आयोग के अध्यक्ष के रूप में |
मुस्लिमलीगः किं प्रति तिष्ठति ?
एवं वयं पश्यामः यत् मेण्डेलस्य द्वितीयः नियमः पृथक् पृथक् उत्पन्नानां जीनानां एकत्रीकरणस्य अवसरं प्रददाति |
यत्र प्रामाणिकजनसङ्ग्रहं कृत्वा तृतीयसत्रस्य आरम्भः अभवत्।
एतत् परिवर्तयितुं शक्नोति, एतत् परिवर्तयितुं शक्नोति।
आदर्शः तर्कस्य आधारेण भवति।
किमपि न। ते अस्माकं विषये न वदन्ति। अङ्गारस्य विषये ते न वदन्ति।
द्वौ भिन्नौ पौराणिकौ, द्वौ भिन्नौ जगत् दृष्टिः।
२००० तमे वर्षे एसटीएस-१०७ इत्यस्य चालकदलस्य भागत्वेन द्वितीयविमानयानस्य कृते सा चयनिता ।
न च यदा तेषां अधिकतया आवश्यकता भवति तदा न।
अपेक्षा आसीत् यत् विद्यमानक्षमतायाः उत्तमः उपयोगः आधुनिकीकरणं च योजनायां प्रक्षेपितां यातायातमागधां पूरयिष्यति |
यतः तदा सः व्यक्तिः यः धर्मस्य उपयोगं गलत् प्रयोजनाय करोति
लघुधूसरशलाकाश्च ।
आङ्ग्लाः अन्यदेशेभ्यः व्यापारे रुचिं विद्यमानानाम् जनान् निवारयितुं समर्थाः अभवन्, ये १८४० तमवर्षपर्यन्तं सम्पूर्णदेशस्य शासनं कर्तुं सफलाः अभवन् ।
अहं स्वयमेव पाकिस्तानदेशं गन्तुं निश्चयं कृतवान्।
एकस्य उत्तमं उदाहरणं KIPP इति चार्टर्-विद्यालयानाम् एकः समुच्चयः अस्ति ।
तथा करणे च
कलकत्तातः गुप्तप्रस्थानस्य निर्धारितदिनात् 16 जनवरी 1941 दिनाङ्कात् द्वे द्वे दिवसे पूर्वं सुभाषचन्द्रः कतिपयदिनानि यावत् एकान्तवासं गमिष्यामि इति परिवाराय घोषितवान् |.
जयलमः हरमकोटपर्वतेषु उत्तिष्ठति , यत्र गङ्गा अपि उत्तिष्ठति , शीतलाः , अभेद्याः प्रदेशाः यत्र हिमः कदापि न द्रवति न च अन्तर्धानं करोति |.
भारते विविधपूजारूपेषु सम्मानः , क्रिकेटदलस्य समर्थनं , पारिवारिकमूल्यानां प्रति प्रतिबद्धता च राष्ट्रियतायाः हृदये सन्ति |.
न्यायालयस्य तस्य कार्यानुष्ठानस्य च वास्तविकं सुचिन्तनं च आलोचनां न बाधते |
बिन्दु महारवबहादुरसिंह इति स्थाने स्वस्य अनुजस्य राजप्रमुखत्वं न रोचते, परन्तु भीमसिंहस्य बृहत्तरक्षेत्रस्य कारणात् भारतीयसर्वकारेण भीमसिंहस्य राजप्रमुखत्वेन नियुक्तिः कर्तव्या भवति
यदा सम्पूर्णं अण्डं सेवितं भवति तदा व्यक्तिगतप्रोटीनानि परस्परं बहु सन्तोषजनकरूपेण पूरकं भवन्ति |
अन्येषु शब्देषु मेलनं जितुम् अधिकानि धावनानि कर्तव्यानि अन्यदलस्य विकेटं ग्रहीतुं च महत्त्वपूर्णम् अन्यथा मेलनं विना किमपि परिणामं समाप्तं भविष्यति
राज्यसर्वकारे केन्द्रस्य विधायी नियन्त्रणम्
चिकित्सा वेदनानिवारणपर्यन्तं सीमितं भवति .
अधुना, अहं १६ वर्षीयः आसम्।अहं बहु चिन्तितः आसम्
गीता का कर्मवाद (भारतदृष्टि) २.
केचित् आर्याणां पूर्वजाः इति वदन्ति केचित् द्रविडाः इति वदन्ति।
अस्य रोगस्य लक्षणं द्रुतगत्या भवति , पशुषु आकस्मिकमृत्युः भवति चेत् तस्य शङ्का भवितुं शक्नोति |
विट्ठल बाई पटेलः सुभाषबाबू इत्यस्य नामधेयेन स्वस्य इच्छां कृतवान्, सम्पत्तिः या कोटिषु आसीत् ।
महत्त्वाकांक्षी न चेत् किमपि नास्ति।
भारतस्य प्रान्तेषु राजस्थानम् अन्यतमम् अस्ति|
अत्र पश्यन्तु, द्वौ पीढौ पूर्वं स्वीडेन्देशे -
अस्माकं यत् सामर्थ्यं वर्तते तत् प्रति
एषा घटना व्यापारस्य समुद्रीतरपक्षं अग्रे आनयत् |
युद्धबोनसस्य प्रस्तावस्य माध्यमेन श्रमस्य शान्ततां प्राप्तुं प्रयत्नः कृतः आसीत् |









29. राजस्थानस्य पश्चिममध्यभागे स्थितं जोधपुरं राज्यस्य द्वितीयं बृहत्तमं नगरम् अस्ति, सुन्दरं प्रासादं, दुर्गं, मन्दिरं च इति कारणेन लोकप्रियं पर्यटनस्थलम् अस्ति।
यदि तेषां कार्यस्य आवश्यकता अस्ति तर्हि ते गुजरातदेशं गत्वा मस्जिदानां मुस्लिमतीर्थानां च पुनर्निर्माणं कुर्वन्तु येषां विनाशं जनसमूहेन कृतम् |
उदाहरणार्थं, जमैकादेशे एटी एण्ड टी ग्राहकः प्रतिनिमेषं .६५ अतिरिक्तशुल्कं दातुं शक्नोति, यदा तु अन्तर्राष्ट्रीयकॉलस्य कृते बी-मोबाइल (जमैका) प्रतिनिमेषं /bin/sh.20 शुल्कं गृह्णीयात् केचन प्रदातारः स्वशुल्कं अन्तर्राष्ट्रीयजालपुटेषु आधारयन्ति येषां उपयोगं ते कुर्वन्ति।उदाहरणार्थं, B-Mobile संजालेन सह सम्बद्धं स्थानीयं C&W (केबलं वायरलेसं च)जालं उपयुज्यमानस्य व्यक्तिस्य अन्तर्राष्ट्रीयकॉलस्य अतिरिक्तं भुक्तिः आवश्यकी भविष्यति। इदं शुल्कं मुद्रादरेषु अपि आधारितं भवति,यतोहि सिम राष्ट्रियदरेण क्रीयते।अमेरिकादेशे सेवाप्रदातारः स्पर्धायां न सन्ति अतः यथा-आगच्छन्ति-आधारेण न सन्ति।
श्रृङ्खला: बिहारे भूमिः
ततः च कतिपयवर्षेभ्यः पूर्वं अस्माकं समूहः,
सः शहानशाह इति उच्यते यस्य अर्थः फारसीभाषायां राजा इति
अहं च भवतः कृते केवलं सेकण्डं यावत् तत् भङ्गयिष्यामि।
केषाञ्चन मासानां एतादृशप्रयोगस्य अनन्तरं सः एतादृशानां अभ्यासानां व्यर्थतां ज्ञात्वा रामकृष्णविवेकानन्दस्य उपदेशं प्रति प्रत्यागतवान् |
किमर्थं न पाठयसि यत् ते धनस्य अपव्ययः न कुर्वन्तु?
भवान् स्वस्य दूरभाषे स्थापयितुं शक्नोति” इति ।
मण्डपस्य द्वौ खात्यौ स्तः , अग्रे पृष्ठे च मुख- , अर्ध - मण्डपाः च भवन्ति |
कनाडादेशे पर्यावरणस्य उत्तरदायी क्षेत्रीयसङ्घीयमन्त्रिणां अन्तरसरकारीसंस्थायाः कनाडादेशस्य पर्यावरणमन्त्रिपरिषदः निर्धारितमानकानां अनुरूपं वायुगुणवत्तायाः मूल्याङ्कनं क्रियते
अतः यदि भवान् मन्यते यत् अहं भ्रष्टः अस्मि तर्हि
कार्तिक्कायां उपवासं करोति चेत् . .. तस्य इच्छां प्राप्नुवन्तु .