खादी इत्यस्य सस्तेन मिल उत्पादनस्य वर्धमानस्य सम्मुखे क्षीणता आसीत् यावत् सर्वकारेण खादी इत्यस्य प्रोत्साहनार्थं खादी तथा ग्रामोद्योगमण्डलस्य -एलआरबी- पश्चात् आयोगस्य -आरआरबी- इत्यस्य स्थापना न कृता |.
प्रत्येकं गुप्तशब्द इत्यादिभिः सह समानम्।
प्रस्तावः कदापि पुनः न कृतः |
“न ते न कुर्वन्ति। ते लघुताराः सन्ति” इति ।
१९२९ तमे वर्षे डिसेम्बरमासे लाहौरनगरे काङ्ग्रेसस्य वार्षिकसत्रस्य आयोजनं कृतम्, यस्मिन् जवाहरलालनेहरू काङ्ग्रेसपक्षस्य अध्यक्षत्वेन चयनितः ।
तस्य प्रारम्भिकशिक्षा आङ्ग्लकुटुम्बे आसीत् |
तथा च अद्यापि वायुमण्डलं त्यक्तवन्तः जनाः चत्वारि प्रतिशतं मृताः सन्ति।
” मम नाम मोहनदासः .
पृथिव्याः समुद्रयोः च कुलपरिमाणं २५४ अस्ति |
अवश्यं भवन्तः कुर्वन्ति।
-LRB- 41 -RRB- विचित्रवीनवाद्यसमूहे फ्रेट्-स्थापनेन वयं फ्रेट्-युक्तानि ज़िथराणि प्राप्नुमः येषां किन्नरी रुद्रवीना च प्रसिद्धतमाः सन्ति |.
एवं च शेख अब्दुल्लाहस्य विवादः अपि व्यक्तिस्य परीक्षणात् बहु अधिकं किमपि आसीत् : सः समग्रजनस्य न्यायाधीशः आसीत् |
किं बेलआउट्, तैलप्रसारणं वा,
एतत् समग्रं परिधानं, जैकेटं सहितं,
प्राचीनकाले राजस्थानम्
राज्यपालः नगरन्यायाधीशः च सिविलप्रकरणानाम् अवलोकनं कुर्वन्ति स्म , यदा तु कोतवालः आपराधिकप्रकरणानाम् अवलोकनं करोति स्म |
संस्कृत २००३
ग्रेट् ब्रिटेनस्य दक्षिणपूर्वतटे लाइबेरियादेशस्य एकं तैलवाहकं भूमिं गत्वा प्रायः ६०,००० गैलनपर्यन्तं कच्चे तैलं समुद्रे प्रक्षिप्तम् |
यतः अद्यत्वे एतावत् बलं दत्तम् अस्ति
आपराधिकप्रक्रियासंहिता 1872 इत्यस्य अन्तर्गतं आपराधिकन्यायालयानाम् पुनर्गठनं 1872 तमे वर्षे अस्मिन् विषये पूर्वकानूनानां निरसनं कृत्वा नूतना आपराधिकप्रक्रियासंहिता प्रवर्तिता |.
सतिरिड् सामान्यतया जडभूरेण पक्षेषु लक्षणीयनेत्रबिन्दवः भवन्ति ।
अगस्त-सितम्बर-मासेषु कलकत्ता-मञ्चे वर्षमङ्गल -एलआरबी- वर्षा-महोत्सव -आरआरबी- इति नूतनं संगीत-अनुक्रमं तस्य पूर्व-नाटकस्य सरदोत्सव -एलआरबी- शरद-महोत्सव -आरआरबी- इत्यस्य नूतनं संस्करणं च प्रस्तुतम् |.
एतेन उभयोः समूहयोः साधारणसौहार्दे साहाय्यं कृतम् ।
सः बहु क्रन्दितवान्।
आधार १९७० इत्यनेन सह औद्योगिकनिर्माणस्य नूतनः सूचकाङ्कः अधुना पुरातनश्रृङ्खलायाः स्थाने १९६० आधारेण स्थापितः |
यथा सर्वहृदयः जीवन्ति, अहं च उपविष्टवान्।
सः अस्य क्षेत्रस्य प्रत्येकं कोणं कोणं च द्रष्टुं शक्नोति स्म।d
2. सूरसरावली।
१९५६ तमे वर्षे राज्यानां पुनर्गठनस्य अनन्तरं क्रमेण विभिन्नेषु राज्येषु पंचायतव्यवस्थां प्रवर्तयितुं कानूनाः प्रवर्तन्ते स्म |
सुन्दरवरदपेरुमलस्य विद्यमानस्य त्रिमहलस्य इष्टकासंरचना तस्य पाषाणाधिकारस्य उपरि पुनः अद्वितीया अस्ति यत् विष्णुस्य स्थायि , उपविष्टस्य , आश्रितस्य च रूपेभ्यः समर्पितैः कोष्ठकैः सह त्रयः अपि तलाः कार्यात्मकाः सन्ति , यदा तु तस्य द्वयोः त्रिषु पार्श्वेषु सङ्गच्छिताः लघुतराः तीर्थाः सन्ति अधमतालेषु दक्षिणे पश्चिमे उत्तरे च , वैखानासागमस्य अनुसारं नवरूपं नवमूर्तिं वा समावेश्य विष्णुसत्य , अच्युत , अनिरुद्ध , नारानारायण , नरसिंह , वर्षाथुस इत्यादयः अन्ये षट् मुख्यरूपाः सन्ति |.
एवं महत्त्वपूर्णक्षेत्रे शीघ्रं कार्यं कर्तुं आवश्यकतायाः अपर्याप्तप्रशंसनं जातम् |
तदेव भवति
अन्धः च बालकः यत् कर्तुं शक्नोति तत् केवलं एतत् आकर्षितुं शक्नोति।
तथापि एतेन द्रुतवीजाः सुलभाः भविष्यन्ति |
१६ . एतादृशाः अवसराः स्युः यत्र अस्माभिः विशिष्टश्रमविपण्यविषयेषु समुचितसङ्गठनैः सह परामर्शः कर्तव्यः भवति |
आशास्ति यत् एतेन भवन्तः मम कृते यत् श्रुतवन्तः तत् ग्रहीतुं प्रेरयन्ति
पुस्तिकानां यावत् ।
धूम्रपानं कुर्वन्तः वयस्काः अर्धं नपुंसकाः भवन्ति।
वडिकशब्दसमूहस्य प्रत्येकस्य शाखायाः अस्य वर्गीकरणस्य अनुसारम्।
(हास्य)
एतत् परिणामं वस्तुतः किं दर्शयति ?
फाँसी ।
अस्य च करुणापत्रस्य प्रयोजनं, स्मरणम् एव।
निजीकरणोत्तरस्य अप्रत्याशितबाधां निवारयितुं बोलीदातारः अतिरिक्तप्रतिश्रुतिं आरामं च आग्रहयितुं आरब्धवन्तः एव |.
सी.ए.- यदा वयं दूरभाषेण सम्भाषणं कुर्वन्तः आसन् तदा भवता यत् उक्तं तत् एकं
सहस्राणि मन्दिराणि , मस्जिदानि , कैथेड्रलानि च अद्यापि निर्मिताः सन्ति , परन्तु तेषु तादृशस्य भावनायाः अभावः अस्ति यत् , ते मध्ययुगे जीवन्ति |.
१९३७ तमे वर्षे अहमदाबादनगरस्य हिन्दुमहासभायाः अध्यक्षः निर्वाचितः |
अल्पदूरं वहितुं सस्तां परिवहनरूपं प्रददाति |
वर्गीकरणस्य विषये महती विशेषज्ञता आवश्यकी भवति |
ते तया सह ' गृहम् आगमनसमयः ' इति अपि वार्तालापं कुर्वन्ति यदि सा सामान्यतः पश्चात् बहिः गन्तुं गच्छति |
राष्ट्रपतिः क्लिण्टनः भारतस्य प्रशंसायां अधिकं उदारः आसीत् यत् सः “ उदयमानः आर्थिकनेता , सूचनाप्रौद्योगिक्यां श्वासप्रश्वासयोः कृते प्रगतिम् अकरोत् ” |.
अन्येषु शब्देषु , समितिः अनियमितानां कृते , क्षतिं कृत्वा एव सूचयितुं शक्नोति |
मार्गे प्रत्येकं एकस्य टिप्पणस्य विषये चिन्तनं मया त्यक्तव्यम्
सः स्वशक्तिं राजनैतिकक्रियाकलापं प्रति अपि निर्दिशति स्म , आङ्ग्लशासनविरुद्धविचारप्रचारं कुर्वन्तः भारते क्रान्तिकारीक्रियाकलापानाम् समर्थनं च कुर्वन्तः भारतीयैः सह सक्रियरूपेण सम्बद्धः अभवत् |.
किशोरबालकमुखाः इव उद्घाटिताः त्यक्ताः लॉकराः
भारते , यूरोपे , अमेरिकादेशे च स्वस्य , स्वमित्राणां च अनेकप्रतिनिधित्वस्य अभावेऽपि सः पर्वतस्थानेषु शीतलतरस्थाने न निष्कासितः |.



विगतसप्तशतवर्षेभ्यः ब्रिटिशसाम्राज्यवादः आयर्लैण्डदेशं किमर्थं दमनं कुर्वन् अस्ति ?
अतः वयं हिप्पोकैम्पसस्य आरम्भं करिष्यामः, यत् पीतवर्णेन दर्शितम् अस्ति,
भवन्तः पश्यन्ति यत् जनाः सर्वकारं आह्वयन्ति
केन्द्रस्य तुष्टीकरणनीतेः विषये अधुना पर्यावरणविदः कर्कशः रोदन्ति |
पूर्वं अवृद्धजातिः नास्ति इति मया यत् उक्तम्
चतुर्वर्षीयस्य 1,800 कोटिरूप्यकाणां महाराष्ट्रस्य आपत्कालीनभूकम्पपुनर्वासकार्यक्रमस्य लाभार्थी किल्लारी अधुना प्रायः 3,000 कंक्रीटगृहाणां गर्वम् करोति |.
सार्वजनिकक्षेत्रस्य वनस्पतयः विशेषतया एकेन वा अन्येन वा व्याधिना पीडिताः आसन् |
एकं भयंकरं, अवश्यं, यस्य दारफुर् अस्ति।
गम्भन; ओंकार जोशी का भारतीय भाषा शब्द-संकलन(WYSWYG)
तस्य सम्यक्करणस्य एकमात्रः उपायः अस्ति यत् कस्यचित् एकस्य वर्गस्य अन्यस्य वर्गस्य आधिपत्यं दूरीकर्तुं शक्यते |
तेषां द्वौ नेतारौ भयानकप्रतिभाः सन्ति : पेन्ट्याला हरिकृष्णः , १५ वर्षे ग्राण्ड् मास्टरः , विश्वनाथन् आनन्दात् अपि उपाधिं प्राप्तुं कनिष्ठः , तथा च १४ वर्षीयः कोनेरु हम्पी यः अस्मिन् वर्षे अण्डर १४ उपाधिः सहितं त्रीणि विश्व जूनियर स्पर्धासु विजयं प्राप्तवान् |.
११३१ शाखासु सम्प्रति महाकाव्येषु केवलं १२ शाखाः एव उपलभ्यन्ते
विंशतिवर्षं यावत् एषा महिला आत्मनिर्माता अनुग्रही च तं अनिवृत्तभक्त्या पश्यन्ती पञ्च बालकान् जनयति स्म |.
एवं प्रकृतिवादी सिद्धान्तस्य समर्थकाः वैदिकसंस्कृतेः उत्पत्तिं व्याख्यास्यन्ति यत् एषा मुख्यतया तस्मिन् कृषिजीवने आधारिता अस्ति यत् परिव्राजकाः आर्यजनाः भारतम् आगत्य स्वीकृतवन्तः तस्य आधारेण च क्रमेण स्वधर्मस्य भवनं , स्वदर्शनं च पालितवन्तः तेषां सामाजिकव्यवस्था . 14 NATIONAL CULTURE OF INDIA एतेषां सिद्धान्तानां पक्षे विरुद्धे च दार्शनिकचिन्तनस्य विभिन्नविद्यालयानाम् जटिलविमर्शानां तर्कानाञ्च प्रवेशः अत्र मम उद्देश्यं नास्ति |.
परशुराम: परशु (कुठार) सहित राम इत्यर्थः।
प्रथमं भगवान् श्रीकृष्णः दूतरूपेण दुर्योधनं गतः।
अङ्गारकटनयन्त्राणां संख्या १९४७ तमे वर्षे ३०६ तः १९५४ तमे वर्षे डिसेम्बरमासे ४५७ यावत् वर्धिता ।
तथा च, यदि अस्मिन् कक्षे कोऽपि
अतीव देशभक्तिपूर्णः।
उच्चारणस्य विषये सचौ दर्शयति यत् अरबीग्रन्थे दीर्घेन लिखितम् अस्ति , परन्तु अस्मिन् विषये लिप्यन्तरे एकरूपता नासीत् |.
एतत् यूट्यूबे,
अन्येषु शब्देषु ते सर्वे जेम्स् टूली इव वदन्ति स्म ।
तथा च पुनरावृत्तेः व्ययः एतावत् सस्तो यत् भवान् अपि तत् एकवारं दातुं शक्नोति।
वेदः वेदङ्गश्च : सर्वे वेदाः तयोः टीकाश्च आर्यसमाजस्य जामनगरस्य जालपुटे दत्ताः सन्ति
तेषां २१ बिन्दुयुक्ते कार्यसूचने गुणवत्तापूर्णशिक्षायाः “ पूंजीप्रजातन्त्रीकरणस्य ” च आग्रहः कृतः |
यतः तेषां ग्रीष्म-वसन्त-ऋतौ कार्यं कर्तुं धनं नास्ति,
अधुना एकं संभोगं विचार्यताम् यस्मिन् भागिनः अस्याः Fl पीढीयाः सदृशाः सन्ति |
दक्षिणभारतस्य मिस्रस्य च मध्ये प्रायः २००० ईपू यावत् सांस्कृतिकसम्पर्कस्य प्रमाणानि सन्ति |
अलकनन्दस्य मुख्यसहायिकाः धौली,विष्णुगङ्गा, मन्दाकिणी च सन्ति ।
ते च भवन्तं वक्तुं शक्नुवन्ति, परिमाणात्मकरूपेण,
परन्तु दरिद्राः , अन्धाः अनुकरणकारिणः न केवलं स्वस्य पारम्परिकधर्मात् नैतिकतायाश्च , अपितु स्वकलासाहित्यात् , स्वदेशात् स्वजनात् च स्वं क्षिप्तवन्तः सन्तः सर्वाणि बन्धनानि नष्टवन्तः आसन् |.
तथा च भवन्तः गच्छन्ति स्म, “धन्यवादः प्लेटो, धन्यवादः शेक्सपियरः, धन्यवादः जेन् ऑस्टन्।”
यौनसम्बन्धस्य पृष्ठतः कारणानि
देशः राजनैतिकस्थिरतां प्राप्तुं शक्नोति
परन्तु तमिलदेशस्य उत्तरदिशि चालुक्य-राष्ट्रकूटगुहामन्दिरेषु शिलाखण्डितस्य लिङ्गपिठस्य उपस्थितिः यद्यपि तस्मिन् लिङ्गेन सह सर्वदा न भवति , तथापि तस्मिन् पूर्वप्रचलितप्रवृत्त्या सह निरन्तरताम् सूचयिष्यति क्षेत्र ।
तथापि तेषु केचन आन्तरिकपुण्यविहीनाः न सन्ति तथा च अस्पष्टस्थितेः दृष्टान्तरूपेण पर्याप्तरुचिकराः सन्ति , न केवलं तस्य प्रतिभायाः अपितु बङ्गदेशे तस्य साहित्यिककालस्य यदा पुरातनरूपाणि मूल्यानि च मृतानि वा म्रियमाणानि वा आसन् तथा च नवीनाः अद्यापि आसन् अस्मिन् नूतने तारेण सह आकारं ग्रहीतुं .
अहं केवलं भवन्तं स्वीकुर्वितुं इच्छामि स्म।
१० साहित्यिक-एजेण्ट्-जनाः मां प्रतीक्षन्ते स्म
१९४७ तमे वर्षे अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के भारतस्य स्वातन्त्र्यं प्राप्तम् |
अनुनाद - chaurichaura.com की ऑनलाइन पत्रिका
(हास्य)
यथार्थतः सार्वजनिकविद्यालये।
एवं स्पष्टं स्यात् यत् उत्तररेखाप्रसादे यत् सिखरा इति संज्ञा भवति तत् दक्षिणस्तरीयविमाने समाननाम्ना प्रसिद्धेन सह न समीकरणीयम् |.
category: स्मारकम्
पृथक् राज्यस्य आन्दोलनेन स्थानीय उद्यमिनः भावानाम् आकर्षणं धनभ्रमण-उद्यमेषु प्रेरयन्ति स्म तथा च चलच्चित्रेभ्यः शीघ्रं किमपि प्रतिफलं न ददाति इति भासते स्म |.
अन्येन केनचित् रसायनेन सह यत् एमएओ विकृतं करोति।
एकः । यदि पक्षयोः कोऽपि निराशावादी अस्ति तर्हि अस्माभिः वार्ता निरस्तव्या |
स एव सत्यं ज्ञानम् ।
महाभारते १८ क्रमाङ्कस्य बहु महत्त्वं प्राप्तम् अस्ति ।
वर्षद्वयात् पूर्वं अहं एकं पदं पुरतः गत्वा सत्यं ईश्वरः इति अवदम् | ” इति ।
गिरफ्तारीषु ज्ञातं यत् शत्रुराज्यसर्वकारस्य पुलिसैः उत्पीडनात् राजनेतारः अल्पं प्रतिरक्षां प्राप्नुवन्ति स्म |
(हास्य)
तस्य दुरुपयोगस्य प्रतिबिम्बं प्रमाणेषु भवति।
यत् अस्माभिः दृष्टिः नष्टा अस्ति।
यदा च भवन्तः पेटीम् विस्तारयन्ति तदा गोलीकाण्डस्थानं विस्तारयति।
धूम्रपानार्थं औषधं कस्मिंश्चित् टीनपट्टिकायां वा सम्भवतः चम्मचे वा स्थापयित्वा ततः तापयति |
अत्र हिन्दी पाठः न प्रदत्तः



टेपिंग तथा रीमिक्सिंग
अतुल करवालः - अप्रोच् इति संस्था पूर्वं बालकानां कृते कार्याणि कुर्वती अस्ति।
गुरुवल्लबस्य सिद्धान्तानुसारं लीलाकृतपरिवर्तनानां च अनुरूपम्
अधुना यदि भवन्तः प्रतीक्षन्ते स्म, यदि भवन्तः एकं वर्षं अपि प्रतीक्षन्ते स्म,
प्रथमविश्वयुद्धस्य अनन्तरं जर्मनीदेशात् विरहितं नगरं डान्जिंग् पोलैण्डदेशाय दत्तं तस्य कार्यकारीनिर्देशाः च प्रथमविश्वयुद्धस्य अनन्तरं स्थापितायाः संस्थायाः,राष्ट्रसङ्घस्य कृते कृताः यदा हिटलरः अस्य डान्जिङ्ग्-नगरस्य नियन्त्रणं ग्रहीतुं चिन्तितवान् तदा फ्रान्स-जर्मनी-देशयोः स्वातन्त्र्यं पोलैण्ड्-देशाय समर्पयितुं सज्जौ आस्ताम् । यदा च इटलीदेशः अल्बेनियादेशे आक्रमणं करोति तदा रोमानिया-ग्रीसदेशयोः कृते एषा परीक्षा दत्ता । सोवियत-युनाइटेड्-सङ्घः अपि फ्रान्स्-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः सह हस्तं पातुं प्रयत्नं कृतवान् परन्तु प्रगतिशीलाः देशाः सोवियत-देशस्य स्थितिं क्षमतां च शङ्कितवन्तः इति कारणेन तेषां साहाय्यं कर्तुं न अस्वीकृतवन्तः फ्रान्स-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः पोलैण्ड्-देशयोः साहाय्यानन्तरं इटली-जर्मनी-देशयोः अपि पेक् आफ् स्टील्-इत्यस्य सामञ्जस्यं भवति, ते च पूर्णतया सर्वथा आसन् ।
अस्माकं परीक्षां उत्तीर्णं कर्तुं न शक्नोति,
१८५७ तमे वर्षे रक्तरंजितः विद्रोहः अभवत् , तस्य दमनं घोररूपेण अभवत् |
अलवर-भारतपुरयोः शासकयोः उपरि आरोपः कृतः यत् ते अवैधनिर्णयेषु संलग्नाः सन्ति।
किं जनानां मध्ये अस्ति तथा च ते तस्य उपयोगं कथं कुर्वन्ति
sanskrit-संस्कृतस्य विषये गूगल-मञ्चाः
महत्त्वपूर्णं यत्, यदि अस्माकं भावनाः वास्तविकतायाः मेलनं कुर्वन्ति,
-LRB- पठन , वर्तनी , अन्य साक्षरता कार्य तथा संख्या कार्य -RRB-
. विश्वसाहित्यस्य इतिहासे एतानि प्राचीनतमानि ग्रन्थानि सन्ति ।
यदि भवान् इरान्देशे निवसति तर्हि
यदि किमपि तर्हि सः साहसी , साधनसम्पन्नः च इति उच्चैः दृष्टः स्यात् |
एकस्य अनुमानस्य अनुसारं प्रत्येकं दशवर्षेषु कैलोरी - आवश्यकतायां २ प्रतिशतं न्यूनता भवति |
अथवा तया सह जनान् व्यवस्थायां स्थातुं प्रोत्साहयितुं।
श्रीकृष्णस्य साहित्यस्य मुख्यं उद्देश्यं तस्य चरित्रस्य महत्त्वं चित्रयितुं भवति ।
सायं समाचार
परन्तु सर्वाणि विद्यालयानि सौरप्रकाशयुक्तानि सन्ति।
साधु, तदर्थं तेषां कर्तव्यं यथा वयं अधुना एव दृष्टवन्तः, en face वा त्रिचतुर्थांशं वा।
ततः च ते कतिपयानि मालवाहकविमानयानानि उड्डीय, तत् सेवातः बहिः नीतवन्तः।
तेषां सामान्यनैतिकसंहितायां पाश्चात्यजनानाम् च मध्ये सर्वाधिकं स्पष्टः अन्तरः अस्ति यत् यदा पाश्चात्त्यजनाः सम्पत्तिविरुद्धं अपराधं यौनदोषात् बहु अधिकं गम्भीरं मन्यन्ते , तदा भारतीयमुसलमाना: हिन्दुः च सामान्यतया चोरीयाः अपेक्षया असंयमस्य कार्यस्य विषये बहु अधिकं गम्भीरं दृष्टिकोणं गृह्णन्ति .
अत्र वयं तेषु द्वयोः उल्लेखं करिष्यामः : प्रथमं अस्माकं संविधानेन प्रत्याभूताः मौलिकाः मानवाधिकाराः न्यूनातिन्यूनं शिक्षितानां मध्ये व्यक्तिगतस्वतन्त्रतायाः उत्तरदायित्वस्य च चेतनाम् उत्पादयन्ति |.
खैर अस्य बहु कारणानि सन्ति।
यथा ज्ञायते , विद्युत् - अभावः सम्भवतः अतिशयोक्तिः आसीत् |
अन्ये च सर्वे एकस्मात् एव खिडक्याः बहिः दृष्टिपातं कुर्वन्तु इति वयं इच्छामः
सह, एते पर्यावरणस्य अनुकूलाः सन्ति।
१९७९ तमे वर्षे प्रथमवारं अमिताभः सहअभिनेत्री रेखा इत्यनेन सह श्री नटवरलाल इति चलच्चित्रे कार्यं कुर्वन् स्वस्य स्वरस्य उपयोगेन गीतं गायितवान् । अस्मिन् चलच्चित्रे सः उत्तमनटपुरस्कारं, सर्वोत्तमप्लेबैकगायकं, पुरुषं, पुरस्कारं च प्राप्तवान् ।
नाभिकीय - DNA - मध्ये निहितं आनुवंशिक - सूचनां कोशिका - अन्तः प्रोटीन - संश्लेषणस्य स्थले प्रसारयितुं वर्णमालायाः विकासः कृतः अस्ति |
वस्तुतः सः फोटो एकस्मिन् पुलिस-स्थाने चिपकितः आसीत्,
जनाः स्वगृहाणि ,दुकानानि इत्यादीनि स्वच्छतां कर्तुं आरभन्ते।
मध्यप्रदेशस्य राज्यपालः भाई महावीरः केसरस्य प्रबलप्रवृत्तियुक्तः पुरुषः राज्यस्य अस्थायीप्रभारं ग्रहीतुं प्रेषितः यतः राज्यपालः दिनेशनन्दनसहायः हृदयस्य शल्यक्रियायाः अनन्तरं दिल्लीनगरे मार्गात् बहिः अस्ति |.
सौर ऊर्जा अनाजस्य शोषणार्थं , जलस्य तापनार्थं, अन्नस्य पाकार्थं, विद्युत् उत्पादनार्थं च उपयोक्तुं शक्यते ।
सृजने कार्यं कुर्वन्ति स्म
भारतीय संविधान की प्रकृति।
तेनैव पुस्तकानि न लिखितानि। तथापि तस्य शिष्याः यत् किमपि उक्तवान् & प्रचारितवान् तत् लिखितवन्तः।
अस्मिन् मुख्यतया उधव-गोपीयोः मध्ये हास्यं, टिप्पणी च भवति ।
एतेन सर्वे शिक्षितुम् इच्छन्ति इति किमपि अभवत् ।
यदि कस्मिन् अपि वित्तीयवर्षे तस्य वर्षस्य कृते प्रदत्तराशितः अधिकं किमपि धनं कस्यापि सेवायां व्ययितम् अस्ति तर्हि राष्ट्रपतिः लोकसभायाः समक्षं तादृशस्य अतिरिक्तस्य माङ्गं प्रस्तुतं करोति |.
yotube एकं सामान्यं वेबसाइट् (video Sharing) वेबसाइट् यत्र उपयोक्तारः द्रष्टुं शक्नुवन्ति, विडियो अपलोड् कर्तुं शक्नुवन्ति तथा च विडियो क्लिप्स् साझां कर्तुं शक्नुवन्ति
सीआरपीएफ - कर्मचारिणः तं गोलिकाभिः मारयन्ति |
भागलपुरस्य राजमहलपर्वतात् दक्षिणदिशि अस्ति ।
एकप्रकारस्य क्रान्तिं प्रारभ्य जादूबीजं बोल्वर्मस्य खतरान् निवारयति , तदतिरिक्तं उपजं वर्धयति |
पर्यावरणं च, यथा अस्मिन् कार्ये,
भवन्तः तस्य प्रशंसा करिष्यन्ति। केवलं वर्षभरि सौन्दर्यं पश्यन्तु।
न अपेक्षन्ते
अत्र संस्कृतिः विचित्रः अस्ति, वर्षेषु उत्थान-अधः अपि अक्षुण्णः एव अस्ति ।
अतिरिक्तनियन्त्रणानि सन्ति ये विशेषस्रोतानां कोलाहलं निवारयितुं न्यूनीकर्तुं वा साहाय्यं कर्तुं शक्नुवन्ति |
यदा च गतशीतकाले टीका प्रादुर्भूतः, तदा
सदस्यः केवलं पूरकमागधा आवश्यकी अस्ति वा न वा इति दर्शयितुं शक्नोति |
भवन्तः पश्यन्ति यत् सूक्ष्मजीववैविध्यस्य महती मात्रा अस्ति,



१९३५ तमे वर्षे भारतीयरिजर्वबैङ्कस्य स्थापनायाः अनन्तरं समन्वितस्य , संघीयवित्तीयसङ्गठनस्य विकासस्य दिशि प्रथमं महत्त्वपूर्णं पदानि गृहीतम् |.
ते एकतलनगरविमानानां प्रतिकृतयः सन्ति , आधारतः शिखरपर्यन्तं खण्डे वर्गाकाराः |
co2 समुद्रजलं प्रभावितं भवति तथा च कार्बोनिक अम्ल , भवन्ति येन ph
एतेन प्रकारेण गङ्गा राष्ट्रियविरासतां घोष्यते, गंगाकार्ययोजना, राष्ट्रियनदीसंरक्षणयोजना च कार्यान्विता ।
परन्तु प्रारम्भिकाः मुस्लिमशासकाः १० शतके एव भारतम् आगताः ।
आख्यायिका रामायणः त्रातोययुग् इति नाम्ना प्रसिद्धस्य पौराणिककालस्य कथा अस्ति ।
वयं सर्वे श्वः कथानां महत्त्वं श्रुतवन्तः।
तत्र जैतुनानि आसन्, तानि लघु श्वेतप्याजानि।
अर्थव्यवस्थायां प्रमेयेषु परिणामेषु दर्शिताः सन्ति।
तस्य लाभाः
एकः । अहं न जानामि ।
केचन बेईमानव्यापारिणः माइलेजपठनं परिवर्तयन्ति येन तत् वास्तवतः आच्छादितस्य अपेक्षया न्यूनं आकङ्क्षां दर्शयति -LRB- उदाहरणार्थं , 80,000 -RRB- इत्यस्य स्थाने 40,000
एकः । समयः परिवर्तितः अस्ति .
अतः अहं यावत् अस्मिन् कक्षे प्रत्येकं व्यक्तिः न गमिष्यामि,
उत्तरः ब्रह्मसिद्धान्तस्य अनुवादकः आसीत् -LRB- no . २५ उपरि -RRB- , सचौ च सूचयति यत् सः ब्रह्मगुप्तस्य अन्यस्य ग्रन्थस्य खण्डखाद्याकस्य अपि अनुवादं कृतवान् , यत् अरबेषु अल-अर्कण्ड् इति नाम्ना प्रसिद्धम् आसीत् |.
आहारदिनचर्यायां प्रतिबन्धाः . परन्तु उत्तमसमझेन वर्तमानस्वास्थ्यसेवासुविधानां उपयोगेन च मधुमेहरोगिणा सामान्यजीवनपद्धतिः अनुसरणं कर्तुं शक्यते |
कोन्ट्गुडी इत्यत्र अपि तथैव , हॉलस्य पृष्ठभित्तिभागे एकः तीर्थः अस्ति तथा च पश्चात् योजितायाः अधिसंरचनात्मकयोजनायाः सह यतः छतस्य तीर्थस्य अधिकविकसितचालुक्यविमानछतस्य विशेषताः सन्ति |.
प्र . राजनीतिः सम्बन्धान् आच्छादयति .
ब्राह्मणजातेः यः उच्चतमः आसीत् , चण्डालानाम् अथवा अस्पृश्यानां ये नीचतमाः आसन् तेषां मध्ये असंख्याकाः जातिः आगताः , प्रत्येकं स्वकीयवृत्तिम् अनुसृत्य |.
प्रत्येकं विधेयकं प्रत्येकस्मिन् सदने त्रीणि पठनानि भवन्ति अर्थात् . प्रथमपाठः , द्वितीयपाठः , तृतीयपाठः च .
दिने दिने स्थास्यन्ति।
अत्र भवद्भिः बहवः इव अहम् अपि योगदानं दातुं प्रयतमानोऽस्मि
सः सार्धकोटिरूप्यकाणि प्राप्तवान्, सः पुनः गत्वा अवदत्,
यदा सः एकवर्षात् न्यूनकालपूर्वं लण्डन् - नगरम् आगतः तदा सः अज्ञातः अपरिचितः आसीत् |
एते - ते केवलं द्वौ भिन्नौ वस्तूनि।
अतः यद्यपि वयं सुनिर्दिष्टसामाजिकसिद्धान्तेन न आरब्धाः तथापि अस्माकं सामाजिकलक्ष्याणि पर्याप्तं स्पष्टानि आसन् , योजनायाः सामान्याधारं च प्रदत्तवन्तः |.
यथा, जमैकादेशे एटी एण्ड टी ग्राहकः अन्तर्राष्ट्रीयसेवाम् अङ्गीकृतवान् । प्रतिनिमेषं ६५ अतिरिक्तं भुगतानं कर्तुं शक्यते, यदा तु बी-मोबाइल (जमैका) ग्राहकस्य प्रत्येकं निमेषस्य कृते समतुल्य-अन्तर्राष्ट्रीयसेवा /bin/sh.20 इत्यस्य भुक्तिः कर्तव्या भवति । केचन सेवाप्रदातारः अन्तर्राष्ट्रीयविक्रये केन्द्रीभवन्ति, अन्ये तु क्षेत्रीयविक्रये केन्द्रीभवन्ति । यथा, The National Phone Company of Jamaica, Cable and Wireless (C&W) Company इत्यस्य स्थितिः अस्ति यत् समानाः बी-फोनग्राहकाः स्थानीय-कॉल-मध्ये न्यूनं व्यययन्ति, अन्तर्राष्ट्रीय-कॉल-मध्ये अधिकं व्यययन्ति च एषः भेदः मुख्यतया मुद्रारूपान्तरणस्य कारणेन अस्ति, यतः सिमकार्ड् स्थानीयमुद्रायां क्रियते । अमेरिकादेशे एतादृशसेवानां कृते स्पर्धा नास्ति यतोहि केचन प्रमुखाः सेवाप्रदातारः settle-when-you-quit सेवां न ददति । [settlement-when-you-quit requirements सन्दर्भः, T-Mobile Report, Verizon One, AT&T इत्यस्मै प्रस्तावः 12/2008 पर्यन्तं न]।
Peoples Leadership Rules Research १९८८ इत्यनेन एतेषु विषयेषु शोधः कृतः अस्ति ।
विनाशकारी भवितुम् अर्हति, प्रकाशकं भवितुम् अर्हति इति मम अभिप्रायः,
तेषां मुखस्य , अग्रपादस्य च नित्यं प्रक्षालितव्यं यतः तेषां प्रायः मुखस्य अग्रपादस्य च उपरि मूत्रं प्रवाहयितुं प्रवृत्तिः भवति |.
अहं च अवगच्छामि यत् स्वार्थमोरे मम किं घटितम्,
अन्येषां न्यायालयानाम् न्यायाधिकरणानाञ्च इव एतादृशानां अदालतानां दुरुपयोगः पक्षैः/वकीलैः/अधिकारिभिः/राजनेतृभिः अपि कर्तुं शक्यते |
baraha 7.0 baraha IMI:मुक्त भारतीय भाषा
राष्ट्रपतिनां वेतनं, भत्ताः कार्यालयव्ययेन सह सम्बद्धाः सन्ति।
अहं किञ्चित् वक्तुम् इच्छामि यत् दरिद्राः के सन्ति।
अस्य पूर्वदिशि बङ्गलमैदानी, पश्चिमे अरबसागरः ।
हिन्दुमनसः कृते दमारुस्य ब्रह्माण्डनर्तकेन शिवेन सह अविच्छिन्नगुप्तसम्बन्धाः सन्ति |
पूर्वभागे मध्ये प्राकारस्य सम्पूर्णतया शिलानिर्मितं विशालं गोपुरं वर्तते |
उदाहरणार्थं जेलआयोगस्य अनुसारं अण्डमानं प्राप्तमात्रेण दोषिणः कारावासस्य अवधिमध्ये एकतृतीयभागस्य क्षमायाः पात्राः आसन् , परन्तु एषा रियायतं राजनैतिककारागारस्य कृते न दत्ता |.
तत् जालस्य अपेक्षया लघुतरम् आसीत्।
एकः विचित्रः मिश्रणः , सम्भवतः , परन्तु अधिकाधिकं महिलाः आकर्षयन् आकर्षकः |
यत् मूलतः चलचित्रपेटिका अस्ति।
पुरस्कारं
तेषां नित्यं विपण्यं भ्रमणं करणीयम्,
एतत् विलयं औपचारिकता इति अपि उच्यते, यतः एतत् प्रथमतः भारतसर्वकारेण नियन्त्रितम् आसीत् ।
समुद्रतलस्य ४३६० मीटर् ऊर्ध्वं गोसरायकुण्ड्-सरोवरः मुख्यपवित्रस्थानेषु अन्यतमः अस्ति ।
अस्य रोगस्य मुख्यलक्षणं किञ्चित् ज्वरः सामान्यनिष्क्रियः च तदनन्तरं कृष्णवर्णीयः रक्तातिसारः भवति |
कानपुर नगर जिला
सत्रप्रकरणानाम् न्यायाधीशत्वं कर्तुं तस्य मूलक्षेत्रमपि अस्ति , परन्तु तादृशप्रकरणानाम् अवलोकनं कर्तुं तस्य अधिकारः नास्ति यावत् ते दण्डाधिकारिणा न क्रियन्ते |.
जयशंकर प्रसाद की श्रेष्ठ कृतियाँ



उपपीठमञ्चस्य उपरि कूजन्तस्य भूतस्य शिरसि दीर्घः प्राणालः , अथवा टोंटी , शङ्खं फूत्कृत्य आश्रितः भवति |.
बहुधा चालकः भवता विश्वासितः कोऽपि भविष्यति,
अस्माकं संविधाने मान्यताप्राप्ताः २३ राजभाषाः सन्ति ।
अतः अङ्गारस्य आधारेण विद्युत् उत्पादनं राष्ट्रस्य समक्षं स्पष्टः विकल्पः अस्ति |
ते सीमां धक्कायन्ति।
तेषां दायित्वं तौल्यताम्।
इदानीं सर्वं जगत् अन्वेष्यताम्
तथा वयं यदा इच्छां न अनुभवामः तदा कार्यं कर्तुं आगच्छामः,
एषा पद्धतिः सर्वेषां कृते एकं किञ्चित् आन्तरिकं तन्त्रं निर्मातुं भवति
अधुना भवन्तः चिन्तयन्ति स्यात्,
राज ठाकरे द्वारा आलोचना
प्रतिदिनं पूर्वोत्तरक्षेत्रे मुलुण्ड्, वायव्यक्षेत्रे गोराई, पूर्वे देवनगरे च प्रायः ७८०० मेट्रिकटनं कचरान् पातयन्ति
अनुसन्धानं कर्तुं, प्रयोगं कर्तुं, असफलं कर्तुं, .
जोथा अकबर (२००८ चलचित्र) २.
१९४२ तमे वर्षे सर्वकारेण समाधिः स्थापितः - परितः, यत्र एकः मञ्चः अपि अस्ति पीयर बल्ली सुरक्षाकवरः सज्जः अभवत्
इदं च अन्यं च प्रायः तत्सदृशं उत्खननं , बृहत्तरस्य महेन्द्रगुहामन्दिरस्य अधः , अपि तु कच्चा , अनुपातेन लघुः , गभीरता च अतल्लीनः इति तथ्यं विचार्य तुल्यदुर्बलप्रयासाः सन्ति |.
कबीरस्य नाम्ना प्राप्तानां असंख्यानां लेखनानां अनुसारं ते सजीवाः प्रकृतयः|
ते अस्माकं इच्छानां एव आकारं ददति।
यदि भवान् रुचिं लभते तर्हि अधिकानि सूचनानि याचत , अन्येभ्यः व्यापारिभ्यः तुलनां कर्तुं अनुमानं प्राप्तुं स्वयमेव समयं ददातु |
सः मनसा यत् चक्षुः पश्यति , चक्षुषा यत् मनः कल्पयति तत् द्रष्टुं जिज्ञासुः आसीत् |
अन्तरिक्षयानस्य अनुकरणयन्त्रे चावला।
pH 3 इत्यस्य जलं अद्यापि pH 5 युक्तस्य जलस्य अपेक्षया अधिकं संक्षारकम् -LRB- 100 गुणान् -RRB- भवति ।
बिल गेट्स् इव धनिकः प्रसिद्धः च भवति,
अस्य नाभिकीय - एककस्य योजना प्रायः श्रीकोयिलस्य तस्य प्लिन्थस्य च भूमियोजनया सह न सङ्गच्छते तथा च सामान्यतया कोष्ठकं वर्गाकारं भवति , यत् बाह्यरूपेण वृत्ताकारं वा एप्सिडलसंरचना वा भवति तस्य अन्तः अथवा तद्विपरीतम् |.
तस्य नियमस्य उल्लङ्घनेन एव सः प्रकाशनार्थं , नेतृत्वार्थं तम् उपरि पश्यन्तीनां मार्गदर्शनार्थं च सामग्रीं प्रेषयितुं समर्थः अभवत् |.
पंचायतस्य निर्वाचनं राज्यनिर्वाचन आयोगेन भविष्यति .
प्रथमानि चेतावनीनि १९८४ तमे वर्षे एव प्राप्तानि यदा हैदराबादनगरस्य बिर्ला पुरातत्त्व - सांस्कृतिकसंशोधनसंस्थायाः सम्पूर्णं अध्ययनं कृतम् |.
तस्य बाल्यकालः न अभवत् इव दृश्यते इति न आश्चर्यम् |
उम्मयाद्-परिवारः ७० वर्षाणि यावत् सत्तायां स्थितवान् अस्मिन् युगे उत्तर-आफ्रिका, दक्षिण-यूरोप-सिन्ध्-देशः, मध्य-एशिया-देशस्य बहवः प्रदेशाः च जित्वा अभवन् ।
ते केवलं इच्छन्ति यत् साझेदारी दूरं भवतु।
विवक्षितः भवतु
विगतवर्षात् काङ्ग्रेसपक्षः नागरिकाज्ञापालनस्य निवृत्तेः प्रतिक्रियायाः कृते तीव्रगत्या पुनः स्वस्थः आसीत् |
वैदिक काल।
प्रशासनसंस्थानां प्रचुरता तस्मात् स्पष्टं भवति यत् १९०० तमे वर्षे तेषु त्रयस्त्रिंशत् .
चिनी-नगरस्य समाधिः शाहजहानस्य मन्त्री उल्लेमा अफजलखानस्य शकरुल्लाशिराजस्य समर्पिता अस्ति, गुम्बजस्य उपरि नीलवर्णीयैः ईरानी-उत्कीर्णनैः प्रकाशमानैः च अद्भुता अस्ति
अन्ततः स्वीकृताः सन्ति।
[ संगृहीतं इन्धनं वा ] ।
रूसः ६६१
वयं एकप्रकारेन स्वं पृथक् पश्यामः, परन्तु वयं तस्य अत्यन्तं भागाः स्मः।
यतः क्रिकेट्, भारते चिरकालं यावत् सर्वदा संगठितः आसीत् ।
पिचः भिन्नाः सन्ति अतः गेन्दबाजस्य उच्छ्वासस्य, स्पिनस्य, वेगस्य च परिमाणे भिन्नता भवति । कठिन-पिच-मध्ये कन्दुकस्य सामना कर्तुं सुलभं भवति यतोहि उच्छ्वासः अधिकः किन्तु एकरूपः भवति ।शुष्क-पिचः बल्लेबाजस्य कृते दुष्टः भवति यतः तस्मिन् दरारः स्पिनरं उत्तमं स्पिनं प्राप्तुं साहाय्यं कुर्वन्ति ।आर्द्र-पिचः अथवा हरित-पिचः(तृणैः आच्छादिताः )help a fast bowler to get extra bounce.एतादृशी पिचः द्रुतगन्दबाजस्य सहायतां कर्तुं शक्नोति, परन्तु यथा यथा मैचः प्रचलति तथा तथा बल्लेबाजस्य कृते लाभप्रदः भवति।
एषा जनजातिः शिया इति लोकप्रियः अभवत् ।
तस्य प्रथमः विवाहः तेषु दिनेषु परम्परानुसारं १५ वर्षे एव अभवत्, यः सफलः न अभवत् ।
त्वं निर्वासने जीवनस्य सम्मुखीभवसि - .
एतेषां सेवानां विषये अधिकविवरणार्थं SCODA इत्यनेन सम्पर्कं कुर्वन्तु .
तथा च अवदत्, “अहं बहु लज्जितः अस्मि।
यदि भवन्तः वास्तवमेव अन्धतायाः एतस्याः समस्यायाः समाधानं साधयितुम् इच्छन्ति।
अहं किमपि दुष्कृतं कर्तुं न शक्तवान्।
तस्मिन् एव काले आकर्षकं बोधिसत्वपदम्पनी दर्शयति यत् बौद्धकलायां शारीरिकसौन्दर्ये अनुग्रहे च आनन्दं प्राप्तुं क्षमता सह गहनं आध्यात्मिकतां आन्तरिकतां च संयोजयति स्म |.
अस्य लज्जायाः आधारः किम् आसीत्,
सः खिलाडयः अधिकारिणः च आहूय , क्रिकेट् - क्रीडकानां उपरि हाले कृतानां कर-अभियानस्य स्वरूपस्य आलोचनां कृत्वा एकस्य वरिष्ठ - राजनेतारस्य निन्दां कृतवान् , केवलं परदिने एव जम्मू - कश्मीरे नवीनवधानां आलोके भारतं पाकिस्तान - क्रीडां कथं कर्तुं शक्नोति इति चिन्तितवान् |.
शौनक शाखा च
अनेकाः प्रौढाः वर्षाणि यावत् अप्रयत्नेन समानं भारं धारयन्ति |
अन्तरजालीकरणं, विश्वव्यापी जालम् अथवा जालम् अस्ति यत् एकं सङ्गणकं अन्येन सह संयोजयति ।
भाषा अपन भव परैये (1970)
तहेलका - कॅमेरा - यंत्रस्य अन्वेषण - भावना उत्तरदायित्वस्य सीमातः परं गता अस्ति | नग्नसत्यस्य अभावेऽपि .
परन्तु दूरं अहं गतः - 



यदि सेकण्ड् क्रीडन् दलं द्वयोः पारीयोः संयुक्तपारीषु अन्यदलस्य प्रथमपारीस्कोरस्य सङ्गतिं कर्तुं असफलः भवति तर्हि कथ्यते यत् कस्यचित् दलस्य पारीभिः n धावना च एकः मेलः भवति : n उभयदलयोः धावनस्य अन्तरम् अस्ति
यथा , यदा प्रश्ने जीनः हीमोफिलिया जीन इव लिंगसम्बद्धः भवति तदा एकः अत्यन्तं जटिलः स्थितिः उत्पद्यते |
एशियायाः प्राचीनतमं वृत्तपत्रं बम्बई न्यूजम् अपि मुम्बईनगरे अस्ति ।
अधुना पीसी वायरसस्य समस्या २५ वर्षाणि पुराणी अस्ति।
१९८६ : फरवरी १ दिनाङ्के फैजाबादसत्रन्यायाधीशः हिन्दुभ्यः अस्मिन् स्थले पूजां कर्तुं अनुमतिं दत्तवान् |
तथा च भवन्तः मूलतः प्रशिक्षकः भवितुम् अर्हन्ति
जलं ऊर्जाप्रधानं भवति ।
एकदा कश्चन वर्षत्रयं यावत् पाठितवान्
इस्लामधर्मस्य अनुसारम् अस्मिन् दिने सर्वे मृतात् पुनरुत्थानं करिष्यन्ति
साम्राज्यवादः इतः अन्यत्र च गमिष्यति इति किम् ?
यदि वृद्धः म्रियते , यावत् लामा गृहं न आगच्छति तावत् मृतशरीरं कोऽपि न स्पृशति |
दुष्टं न अवगत्य कण्ठस्थेन शिक्षणं शताब्दशः भारतीयस्य , वस्तुतः सर्वा पूर्वीयशिक्षायाः क्षतिः अस्ति |
अङ्गार उद्योगः अपवादः नासीत् .
भारतस्य प्रथमं दैनिकं वृत्तपत्रम्।
काव्य, प्रकाशन एवं मुद्रण : गीता प्रेस, गोरखपुर
सः स्वयमेव एकं कार्यं गृहीतवान् यस्मात् अन्ये सर्वे पश्चात्तापं करिष्यन्ति स्म , परन्तु सः तत् कार्यं कृतवान् यतः सः भयभीतः आसीत् यत् वेदः विस्मृतः भवेत् , मनुष्याणां स्मृतीभ्यः सर्वथा विलुप्तः भवेत् , यतः सः अवलोकितवान् यत् मनुष्याणां चरित्राणि दुर्गतातराणि भवन्ति दुर्बलतरं च , ते च गुणस्य बहु चिन्तां न कुर्वन्ति स्म , कर्तव्यस्य अपि चिन्तां न कुर्वन्ति स्म |
स्वामीजी उक्तवान् यत् यः व्यक्तिः स्वजीवनं गुणात्मकरूपेण जीवति सः स्वजीवने लक्ष्यं प्राप्तुं शक्नोति।
द्रौपदी पञ्च पाण्डवानां पत्नी आसीत्, अद्य सा प्राचीननारीवादी इति मन्यते
परन्तु मेक्सिकोदेशे मम प्रवासकाले एव नूतनदृष्टिः स्पष्टा अभवत् , बांझभूतकालस्य असन्तुष्टिः च अधिकप्रतिशासितभविष्यस्य मार्गदर्शनार्थं प्रत्ययेन प्रतिस्थापितवती |.
लक्ष्मणः मेघनादस्य विरुद्धं युद्धं कृत्वा तं मारितवान् ।
तथा च एच् एस बी सी, अस्तु, वयं जानीमः यत् एच् एस बी सी बैंकरोल् कृतवान्
१९८८ तमे वर्षे शतराज के खिलाडी चलचित्रं १९९१ तमे वर्षे च सदूति ।
अनुशासनस्य अर्थः कप्तानस्य आदेशान् अक्षरशः आत्मानश्च निर्वहणं भवति |
यथार्थता : आरबीआइ - संस्थायां मौद्रिकवादिनः सहमताः भवन्ति |
उपरि उल्लिखितानि आनुवंशिकलक्षणाः ? डाउन सिण्ड्रोम , प्रोजेरिया तथा वर्नर सिण्ड्रोम ? अस्मिन् वर्गे पतन्ति .
इदमपि भिन्नप्रकारस्य अस्ति किं केवलं राजनैतिकप्रजातन्त्रं वा आर्थिकसामाजिकप्रजातन्त्रमपि भवेत् ?
तत्र च अरबराज्यानि उद्धृत्य वयं,
ते किमपि सृजितुं शक्नुवन्ति यत् अद्यापि त्रिविमं दृश्यते,
ते गन्धस्य विलक्षणं सरणीं प्रेषयन्ति
वस्तुतः औषधपरीक्षणे क्रान्तिं कर्तुं साहाय्यं कर्तुं सज्जः अस्ति
भूमिनियमेषु परिवर्तनेन अस्माकं -कृषकाणां कृते किञ्चित् राहतं भविष्यति , परन्तु अस्माकं उद्देश्यं बहु बृहत्तरं तदर्थं पूर्वापेक्षा कृषकाणां संगठितबलस्य विकासः एव |.
साधारणतया शुष्ककण्टकयुक्तैः बाबुलशाखैः वेष्टितः , आंशिकरूपेण फूत्कारयुक्तेन छतेन च आच्छादितः सरलः मुक्तः लेखनीः प्रयोजनस्य सम्यक् सेवां करोति |.
शान्तनुः कुरुवंशे जातः ।
स्थिता स्थिति
धनसृजकसंस्थानां प्रकारस्य विकासः, २.
“सः कदाचित् निद्रां कर्तुं अर्हति।”
यः पुरुषः अस्मिन् जगति सद्जीवनं यापयति स्म सः परलोके ईश्वरस्य स्वीकार्यः भविष्यति इति सः चिन्तितवान् | .
बाह्य - अन्तः पृष्ठेषु , मसूडरेखायाः विरुद्धं लघु , अर्धदन्तविस्तृतप्रहारैः ४५ डिग्री कोणे ब्रशं कुर्वन्तु |
अस्मिन् वर्षे , १९२८ तमे वर्षे वर्षाऋतौ एव टैगोरः क्रमशः सन्तिनिकेतनं श्रीनिकेतनं च वृक्षरोपणं -आरआरबी- तथा हला-कर्षणम् -एलआरबी- जोतनम् -आरआरबी- इति ऋतुपर्वद्वयं प्रवर्तयति स्म |.
(हास्य)
तदनन्तरं 35 वर्षस्य आयुषः अनन्तरं वार्षिकरूपेण द्विवार्षिकरूपेण वा नियमितरूपेण जाँचस्य सल्लाहः दीयते | एतेन शरीरस्य वजनस्य , रक्तचापस्य स्तरस्य , अतिकोलेस्टेरोलेमिया , मधुमेहस्य च निरीक्षणं सम्भवं भविष्यति | धूम्रपानस्य , पेयस्य च आदतेः व्यायामस्य च नियमनं कर्तुं शक्यते |
कबीरः अनपढः आसीत् -“”कागदं न स्पृष्टवान्, कदापि लेखनीं हस्ते न गृहीतवती“”।
तथा च अनुप्रयुक्तविज्ञानं प्रति
अधुना हृदयरोगस्य अनेके चिकित्साविधयः शल्यक्रियाविकल्पाः च सन्ति |
क्षेपणास्त्रनौकाः स्थापनासु नकली आक्रमणानि कृतवन्तः , समुद्रीयकमाण्डोः तटं प्रविष्टानां विध्वंसकानां अनुकरणं कृतवन्तः |
सः यत् उक्तवान् तत् सर्वेषु पक्षेषु कार्यान्वितवान्
यथा दर्पणः , स्वभावतः तेजस्वी किन्तु रजसा कलङ्कितः , शुद्धे प्रकाशते , तथा देही आत्मनः स्वभावं स्पष्टतया दृष्ट्वा स्वस्य प्रयोजनेन सह एकः भवति , शोकविमुक्तः च भवति |.
ततः च अस्मात् सज्जनात् पत्रं प्राप्तम्।
यत् सूचयति यत् सहजतायाः न्यायस्य भावस्य स्थाने
धातुविषस्य लक्षणं पश्चात् एव प्रकाशितम् |
परस्परं सम्पर्कं कुर्वन्ति।
प्रकाशरासायनिकनमूनानि, येषां उपयोगः धुन्धं निर्माय सक्रियप्रदूषकाणां विश्लेषणार्थं भवति ।
एकस्मिन् दिने सभागृहे उपविष्टस्य धनिकस्य।
शिलाद्वयम् (१९६५) २.
१८९३ तमे वर्षे शिकागो-नगरे (अमेरिका) विश्वधर्मसम्मेलनं प्रचलति स्म ।
series:उत्तर प्रदेश
कम्बोडियादेशस्य अङ्कोरवट् इत्यत्र शिल्पकृतः दृश्यः अस्ति, यस्मिन् वेदव्यासः, भगवान् गणेशः च महाभारतस्य रचनां कुर्वन्तौ दृश्यन्ते ।
नेताजी इत्यस्य गुणवत्ता, कार्यकुशलता च एतावता महती आसीत् यत् स्वातन्त्र्यसमये यदि सः भारते एव स्यात् तर्हि भारतं एकीकृतदेशः कृतः स्यात्, तस्य विभाजनं न स्यात् इति उक्तम् ।
#नामः?



तदनन्तरं हिन्दुसिल्हाराकुटुम्बानां राजानः १९४३ पर्यन्तं शासनं कृतवन्तः यावत् गुजरातराजस्य अधिकारः नासीत् ।
तत्र चित्रं ख्रुश्चेवः अस्ति।
फैक्स : 0114 259 3776
18. एकता का हिन्दू दर्शन
प्रॉम्प्ट् , तर्हि , .
बाह्यलिङ्काः
यतो हि नाइट्रोजनेज जीन एन्जाइम परिसरे केवलं त्रीणि भिन्नानि प्रोटीन उप - एककाः सन्ति , अतः एषा बहूनां जीनानां संख्या आश्चर्यजनकम् आसीत् , नाइट्रोजन - निश्चयस्य महतीं जटिलतां च प्रकाशितवती |.
अन्ते ते बक्रोटा - नगरे एकस्य पर्वतशिखरस्य उपरि स्थितं स्वस्य कुटीरं प्राप्तवन्तः |
STS - 87 इत्यस्य कृते उड्डयनपूर्वप्रशिक्षणं सम्पन्नं कृत्वा कल्पना चावला नासाकार्यालये अनेकेषु तकनीकीपदेषु कार्यं कृतवती । अस्मिन् कार्यकाले सा विशेषपुरस्कारेण अपि सम्मानिता अभवत् ।
ते श्रमिकसर्वकारस्य सत्तां प्राप्तुं पूर्वं भारतीयप्रश्नस्य निस्तारणं कर्तुम् इच्छन्ति स्म |
10 संख्या 312 शासकीयभारतीयसहायतायाः प्रावधानाः समाविष्टाः एते सहायतानियुक्तिः, प्रशिक्षणं, अनुशासनात्मकक्षेत्राणि पूर्णतया केन्द्रस्य वशीकृताः सन्ति यदा तु ते राज्येभ्यः सहायतां ददति राज्यसर्वकाराणां तेषु किमपि नियन्त्रणं नास्ति
मोहेन सह
तस्य पुरतः जगत्विजेतानां, २.
तेषां जूतासु पदानि स्थापयितुं
अधुना अहं मन्ये यत् सम्भावना तत्रैव अस्ति,
अस्मिन् काले देशे पर्याप्तराजनैतिकचेतनायाः विकासः अभवत् |
भीष्मः अवदत् पाण्डवाः तस्य विरुद्धं युद्धं कृतवन्तः तेषां पुरतः नपुंसकं स्थापितः।
केवलं एकस्मिन् दिने दुर्घटनाम् अकरोत्, विकृतः च गतः,
अहम् अधुना तस्मिन् एव विश्वविद्यालयस्य पाठ्यपुस्तके उद्धृतः अस्मि
सरलतमं स्वाभाविकतया मृत्तिकाघटं यस्य मुखं चर्मावरणेन बद्धं भवति |
भवन्तः जानन्ति, एकदा एकः सज्जनः मया क्रियमाणं प्रस्तुतिम् अवलोकयति स्म
काकाः इव वितरणस्य अन्ते बहिः सन्ति।
एकं विशिष्टं उदाहरणं भट्टीगृहम् अस्ति .
प्रायः उत्कृष्टविविधतायाः अधिकं सुधारं कर्तुं शक्यते यत् तस्मिन् किञ्चित् विशिष्टं चरित्रं स्थानान्तरयित्वा यस्य तस्य अभावः अस्ति |
ते स्वयमेव काश्चन सेवाः प्रदातुं तथा च विविधनिजीविज्ञापनस्वैच्छिकप्रदातृभ्यः परिचर्यायां क्रयणं कृत्वा अपि एतत् करिष्यन्ति |
किन्तु केवलं भौतिकसम्पत्त्याः विमोचनेन तस्य न आनन्दः न च अवगमनं जातम् |
वस्त्र-उद्योगे पारिवारिकं भाग्यं कृत्वा सः गतशताब्द्याः सप्तदशकस्य आरम्भे स्वस्य पालतू-स्वप्नस्य पूर्तये प्रबलतया गतवान् |.
आस्ट्रेलियादेशस्य अवकाशप्राप्तः खिलाडी इयान् चप्पलः मन्यते यत् तेण्डुलकरः पूर्ववत् क्रीडकः नास्ति।
Internet Sacred Text Archive- अत्र आङ्ग्लभाषायां अनुवादसहिताः बहवः हिन्दुग्रन्थाः , उपलभ्यन्ते ।
.संविधानस्य अनुच्छेद 266 अनुसारं अयं कोषः स्थापितः अस्ति। अस्मिन् राज्यैः ऋणस्य परिशोधनरूपेण कृताः सर्वे भुक्तिः सञ्चितः भवति, एषः भारतस्य बृहत्तमः कोषः अस्ति । एतत् संसदस्य निग्रहे एव स्थाप्यते । संसदस्य पूर्वानुमोदनं विना अस्मिन् कोषे कोऽपि धनं बहिः निष्कासयितुं, योजयितुं, पुनः पूरयितुं वा न शक्यते । अनुच्छेदः २६६ प्रत्येकस्य व्यक्तिगतराज्यस्य समेकितकोषस्य अपि वर्णनं करोति । राष्ट्रपतिना संसदस्य वा अनुमतिं विना कोऽपि निकायः अस्मात् कोषात् धनं बहिः निकासयितुं न शक्नोति।
दूरस्य मापः , ४ माइलस्य बराबरम् |
मनुष्यस्य सन्दर्भे प्रजननप्रयोगाः कर्तुं न शक्यन्ते यत्र न तु जीनोटाइपस्य नियन्त्रणं न तस्य जीवनपर्यावरणस्य अथवा तथापि भिन्नजीनोटाइप्सस्य प्रयोगात्मकं पारगमनं सम्भवति |.
तेषां आनन्दः साक्षराणां निरक्षराणां च , युवानां वृद्धानां च समानरूपेण भागः भवति , तेषां माध्यमेन तेषां सर्वेषु मॉड्यूलेशनेषु सूक्ष्मतासु च अनन्तविविधभावाः भावनाः च अभिव्यक्ताः भवन्ति |.
१९४७ तमे वर्षे अगस्तमासस्य २९ दिनाङ्के मावलंकरसमित्याः प्रतिवेदनस्य विचारं कृत्वा संविधानसभायाः संकल्पः कृतः यत् संविधाननिर्माणसंस्थायाः रूपेण विधानसभायाः व्यवसायः डोमिनियनविधानपरिषदः इति कार्यात् स्पष्टतया भेदितः भवेत् तथा च उत्तरक्षमतायां कार्यं कुर्वन् सभायाः अध्यक्षतां कर्तुं अध्यक्षः |
आर्याणां विषये हिन्दुसभ्यतायाः लक्षणं च विषये तस्य केचन मौलिकाः विचाराः आसन् |
तथा च मीडिया प्रयोगशालायां मम शोधसमूहः
इदानीं तेषां भारतीयप्रतिद्वन्द्वीभिः सह संगठितक्षेत्रे स्पर्धा कर्तव्या अस्ति |
भारतीयसमाजस्य अस्य नूतनवर्गस्य निर्माणे तेषां प्रत्यक्षहस्तः आसीत् , अस्य वर्गस्य सम्मुखीभवितानां समस्यानां कृते ते जीविताः आसन् इति कारणतः एतत् नाम आङ्ग्लप्रशासकैः दत्तम् |.
एतत् सामान्यतया , अधिकतया च अनन्यतया , नागेश्वरम् अथवा मेलम् - समूहानाम् अन्तः मिलति |
नैतिकपुलिसः कदापि प्रमाणं याचयितुम् अर्हति स्म |
बोझपुरी
तेषां कृते सामान्यजनस्य स्वरः अकबरस्य न्यायालयं प्राप्नोति स्म ।
अतः प्रश्नः उत्पद्यते,
एतादृशेन विचित्रेन, असहजेन सहकार्येन
कश्मीरस्य अन्तः किं प्रचलति स्म , आतङ्कवादिनः लघुसमूहस्य नियन्त्रणार्थं अस्माकं सर्वे उपायाः किमर्थम् एतावत् लज्जाजनकरूपेण असफलाः अभवन् इति सर्वकारेण परीक्षितुं समयः अस्ति |.
मुसलमाना: पुरदाहपरम्परया सह कदाचित् गुप्ताः भवितुम् अर्हन्ति |
यदि वयं वक्तुं प्रयत्नशीलाः स्मः यत् चयापचयस्य के बिट्स् वृद्धावस्थायाः कृते महत्त्वपूर्णाः सन्ति,
तथापि संयुक्तमहाराष्ट्रसमितेः आन्दोलने तस्य घोरः विरोधः अभवत्, मुम्बई-नगरं महाराष्ट्रस्य राजधानीरूपेण स्थापयितुं च बलं दत्तम् ।
सार्वजनिकनिगमानाम् , अथवा सर्वकारस्य , रियासतानां च मध्ये अधिकजटिलप्रकरणेषु कानूनानां वनस्य मध्ये मार्गं अन्वेष्टुं , तेषां पृष्ठतः भावनां अवगन्तुं , सर्वेषां पक्षेषु न्याय्यं समाधानं प्राप्तुं च प्रश्नः आसीत् |.
अस्मिन् अवस्थायां सः अत्र प्रेषितानाम् अपराधानाम् अनुसारं दश पञ्चदश वर्षाणि यावत् तिष्ठति , यावत् सः सुखदिवसः आगच्छति यदा सः निरपेक्षविमोचनस्य आदेशः तस्य हस्ते स्थापितः भवति , सः अन्येषां पुरुषाणां इव मुक्तः भवति |.
यत् ते एतत् नागरिकं निवेदनं उड्डीयेतुं गच्छन्ति स्म।
तथा च एतत् एकस्य जैव-अभियात्रिकस्य योजना अस्ति यस्य वयं अस्माकं प्रयोगशालायां विकासं कुर्मः
तेषां उपयोगः नाजीभिः कृतः अस्ति
सन्दर्भाः
अथवा द्वयोः मेजयोः मध्ये अन्तरं अपि आकृष्यमाणयोः।
जलवायुस्य भोजनस्य च प्रतिकूलपरिस्थितौ सहनशक्तिः महतीं क्षमतायाः कृते खच्चरः प्रसिद्धः अस्ति |
बचनः कम्पनीयाः कृते आर्थिकसहायतां प्राप्तुं स्वस्य बङ्गलो सहारा इण्डिया वित्तं प्रति संलग्नवान् इति घोषणां स्थापितवान्
१९८० तमे वर्षे बिल ग्रेट् इत्यस्य IBM सङ्गणके एकस्य Microsoft ऑपरेटिंग् सिस्टम् इत्यस्य उपयोगस्य सौदाः ।
इन्दिरा - पूजा भिन्नतायाः प्रतिज्ञां कृतस्य effete नेतृत्वस्य राष्ट्रियगौरवस्य पुनर्स्थापनस्य आग्रहं कुर्वतः भारतस्य कुण्ठायाः आक्रोशः अस्ति |



यदा सः तां दीर्घकालं यावत् अनुपस्थितेः कारणं पृष्टवान् तदा सा अवदत् यत् सा स्वस्य “ दुष्टविचारैः ” लज्जितः सन् पवित्रपुरुषस्य पार्श्वे उपविष्टुं अयोग्यः इति कारणेन जानीतेव दूरं गता |.
कदाचित् धनस्य कृते बहु व्ययः न भवति- केवलं भवन्तः कुर्वन्ति इति अभिनयं कुर्वन्तु .
त्रयः शब्दाः ? प्रतिनिधिः , संसदीयः लोकतन्त्रः च ? अस्माकं राजनैतिकव्यवस्थायाः मुख्यविशेषताः सन्ति |
कुलू - काङ्गरा - उपत्यकेषु , हिमाचलप्रदेशस्य चर्णबा - मण्डी - क्षेत्रेषु च एतेषां पालनं भवति |
अस्ति यत् अयं पादपः अन्यस्य आर्किड्-वृक्षस्य अनुकरणं करोति
मुक्तसभायां प्रतिनिधिनां निर्वाचनं कृतम् |
पर्वतीयक्षेत्रेषु उपपर्वतक्षेत्रेषु च अश्वः एव एकमात्रं परिवहनसाधनरूपेण कार्यं करोति , ग्रामेषु सुसंख्याकाः जनाः दैनन्दिनकार्यक्रमाय तस्य उपरि आश्रिताः भवन्ति |.
त्वं सिसिफसः न भवितुमर्हसि, २.
कर्ण : कुन्तीसूर्यदेवपुत्रः पाण्डवानां ज्येष्ठभ्राता |
अल कायदा स्पष्टतया भारतस्य नूतनं वर्तमानं च संकटम् अस्ति |
आसीत् यत् अहं न जानामि यत् जनाः मम रोचन्ते
गौतमबुद्धस्य ८० वर्षे मृत्युः अभवत् ।
अतः भवन्तः कथं मार्गदर्शनं कर्तव्यमिति निर्देशान् प्रसारयितुं शक्नुवन्ति -
राजा बनबतस्य कथा अतीव लोकप्रिया अस्ति |
भारतीयचित्रकारानाम् विषयाः प्रायः हिन्दुमहाकाव्यपौराणिककथनात् रामायणस्य महाभारतस्य च शिलाः , श्रीकृष्णस्य विषये आख्यायिकाः , संगीतधुनानां मूर्तरूपाः -एलआरबी- रागाः रागाणि च -आरआरबी- परन्तु दुर्लभाः एव सामान्यजनानाम् जीवनात् गृहीताः आसन् |.
हृदयस्पन्दनस्य गतिः इत्यादिषु विषयेषु।
अस्य कृते ब्रिटिशसर्वकारेण किमपि प्रतिक्रिया न दत्ता ।
ये यौनदासत्वसदृशेषु व्यवहारेषु अवशिष्टाः सन्ति, २.
९ जुलै दिनाङ्के “ एस . स . MOREA ” इति सर्वकारं जहाजे सह मार्सेल्स् - नगरात् प्रस्थितवान् |
यतः तस्य ऊर्ध्वता अस्ति, तस्य ऊर्ध्वता १.८ मीटर् अस्ति -
अतः यदि वयं प्रकाशान् प्राप्तुं शक्नुमः ...
प्रकाशविद्युत्प्रणाल्याः डिजाइनं, समन्वयनं, आपूर्तिं च कर्तुं प्रायः पञ्चाशत् कम्पनयः सक्रियरूपेण भागं गृह्णन्ति ।
यत् भवन्तः सर्वदा शृण्वन्ति: एच.आई.वी./एड्स-रोगस्य आफ्रिका,
एतानि यूरोपीय - पार्सी - मध्ये प्रतिवर्षं पूना - बम्बई - नगरे च क्रीड्यन्ते स्म |
शेरशाहस्य पुत्रस्य इस्लामशाहस्य ताजपोषस्य मुद्देषु लाभं गृहीत्वा,हुमायुन् पुनः १५५५ तमे वर्षे दिल्लीनगरे सत्तां गृहीतवान्।
-LSB- अल-बिरुनी वर्षस्य मासस्य च प्रबलस्य गणनायाः नियमानाम् उल्लेखं करोति , यथा खण्डखाद्यके दत्तम् , ' तेषु सर्वाधिकं सर्वत्र प्रयुक्तम् |. ' .
दुःखदं यत् शताब्दपुराणस्य जूताकम्पन्योः रङ्गिणी इतिहासः अस्ति , यतः यूरोपतः चीनपर्यन्तं युद्धक्षेत्रेषु ब्रिटिशसैनिकानां पीढयः मार्गयात्रायां स्थापिताः |.
मधुकलश [1937]
उपाध्यक्ष
ते च कथं एतत् कृतवन्तः इति वयं सम्यक् न जानीमः,
पञ्चवर्षपूर्वं अहं वस्तुतः नासा जेपीएल इत्यत्र कार्यं कृतवान्
कम्प्यूटर साहित्यं न केवलं भारते अपितु विश्वस्य विभिन्नेभ्यः भागेभ्यः आगच्छति इति लेखनं शृणुत।
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान(बम्बई),वीरमाता जीजाबाई तकनीकी संस्थान(V.J.T.I) तथा विश्वविद्यालय रासायनिक प्रौद्योगिकी संस्थान(U.I.C.T)मुख्य भारतीय अभियांत्रिकी अथवा प्रौद्योगिकी संस्थान, तथा एसएनडीटी महिला विश्वविद्यालय मुम्बई स्वायत्त विश्वविद्यालय है।
अनेके विद्वांसः एतत् मूल्यं ८००० ईपू इति स्थापितवन्तः यत् निराधारम् अस्ति ।
आडवाणी केवलं बहु सम्यक् जानाति यत् असमस्य जनाः शान्तिं इच्छन्ति |
अन्यत् उदाहरणम् : भवान् कदापि वेनिसनगरं गतः वा ?
तस्मात् श्रीगणगसहस्रनामस्तोत्रं आरती च प्रसिद्धम्।
राष्ट्रपतिः बराक ओबामा एवम् अवदत्
“अन्नं किम्” इति प्रश्नाय ।
१९८४ तमे वर्षे निर्वाचनस्य मलिनमवशेन भाजपां पुनः सृजति सः पुरुषः आडवाणी स्वस्य व्यक्तिगत अखण्डतायाः , स्पष्टतायाः , रणनीतिककुशलतायाः च कृते सम्मानितः अस्ति |.
कीदृशं तन्त्रम् अस्ति ?
सशस्त्र बल व्यक्तिगत
तत् प्रपातं, तत् उच्चं प्रपातं द्रोणिकायाः सह,
हुजुर (सुल्) इत्यस्य मते न्यूनातिन्यूनम् एकः श्लोकः ।
प्रत्येकं पङ्क्तिः हू हू ध्वनिभिः समाप्तं भवति |
विज्ञानं सकारात्मकज्ञानस्य क्षेत्रेण सह व्यवहारं करोति परन्तु तया यः आक्रोशः उत्पादितव्यः सः तस्मात् क्षेत्रात् परं गच्छति |
यत्र यत्र कक्षे गच्छन्ति स्म।
अतः यदि भवान् आपत्कालीनस्थितौ अस्ति, अथवा यदि भवान् तस्य विषये मम्मा अस्ति तर्हि शिशुं प्रसवतु,
ते ग्राहकाय तस्य खाताविवरणं दातुं शक्नुवन्ति , नगदं चेकनिक्षेपं च स्वीकुर्वन्ति , नूतनचेकपुस्तकस्य आवेदनस्य प्रक्रिया अपि कर्तुं शक्नुवन्ति |
ध्वनि
मया लब्धं यत् मया उच्चपार्ष्णिपट्टिकाः न धारयितव्याः,
अहं च तस्मिन् समये प्रचण्डं पश्चात्तापं अनुभवन् आसीत्,
यत् एकदा कोलम्बियादेशस्य कैरिबियनतटीयमैदानं कालीनम् अयच्छत्,
१९४६ तमे वर्षे एप्रिलमासस्य १ दिनाङ्कात् आरभ्य सर्वेषां आपूर्तिनां कृते एकरूपाः पूर्वकार्यधारणामूल्यानि निर्धारितानि आसन् |
बहुवारं, एते व्यापाराः
मानसिकरोगिणां स्वास्थ्ये , सामाजिककार्यक्षमतायां , जीवनस्य गुणवत्तायां च महत्त्वपूर्णं सुधारं कुर्वन्तु |
यस्मिन् विधेयकस्य विषये सदनानां असहमतिः अभवत् तथा च राष्ट्रपतिना विघटनात् पूर्वं सदनानां संयुक्त-अवेशनं तस्य विचारार्थं आहूतुं स्वस्य अभिप्रायं सूचितवान् , तत् न समाप्तं भवति , तदपि उभयसदनानां संयुक्त-अभ्यासने पारितं कर्तुं शक्यते | राष्ट्रपतिना सदनानां संयुक्त-अभ्यासस्य आह्वानस्य अभिप्रायः सूचितः ततः परं विघटनं हस्तक्षेपं कृतवान् अस्ति |
एतत् हिन्दुमन्दिरशिखरे अपि दृश्यते
बृहत्तरस्य हिताय वा अन्तिमस्य उद्देश्यस्य वा मूल्येन अस्थायी लाभं अन्वेष्टुं सर्वदा भयङ्करं भवति |
किफायती स्वास्थ्यं शिक्षां च प्राप्तुं,
पूर्वं उल्लिखितं काव्यं , दयालुबुद्धं प्रार्थयन्तः जापानीसैन्यवादिनः उपहासयति , तत् अस्य संग्रहस्य अस्ति , १९३८ तमे वर्षे जनवरीमासे लिखितम् |.



किन्तु एकस्मिन् दिने स्वप्नात् जागरिष्यामः इति
एतानि सर्वाणि चत्वारि दृश्यानि दृष्ट्वा सिद्धार्थः अवगन्तुं समर्थः अभवत् यत् सर्वेषां जन्म भविष्यति, सर्वेषां जरा भविष्यति, सर्वेषां मृत्योः प्राप्तिः भविष्यति, अन्ते सर्वेषां मृत्युः भविष्यति।
परन्तु आफ्रिका - मेक्सिको - देशेषु अन्यत्र च कतिपयेषु आदिवासीजनसंख्यासु अपि काष्ठस्य बेलनाकाराः ढोलाः आविष्कृताः , यत्र कदाचित् यन्त्रस्य दीर्घता त्रयः मीटर् यावत् गन्तुं शक्नोति |.
एताः नागरिकसमाजसंस्थाः इति वक्तुं
अचिरेण ते नित्यं वर्धमानस्य युवानां जातिस्य प्रतिनिधित्वं करिष्यन्ति ये बैंकान् बैंकिंग् परिवर्तनं कर्तुं बाध्यं कुर्वन्ति |
यतः यदि वयं तत् एतादृशेन प्रकारेण कृतवन्तः यत् तत् पतति,
यतः तस्य आवश्यकता आसीत् ।
तन्तुः , हॉर्नेट् च तन्तुः , हॉर्नेट् च उल्लेखः अस्माकं मनसि दुःखददंष्ट्राणां , दुष्टकीटानां क्रुद्धगुञ्जनस्य च स्मृतयः आनयति |.
ततः कृष्णः अभिमन्युः अर्जुनः तेन मारितः भवति स्म, तस्य वाहः कौरवासभायां द्रौपदी विवस्त्रे गृहीतस्य स्मरणं कर्तव्यम् आसीत्, करणस्य वधार्थं, ततः सः एकं दिव्यं शस्त्रं प्रयुक्तवान् यत् करणस्य शिरः शरीरात् पृथक् करोति स्म।
(हास्य)
मया मुख्यसांख्यिकीय-एककेषु मानवशास्त्रं कृतम्। सर्वे वदन्ति, .
चोरितं मालम् इति ते अवदन् | ” इति ।
त्रिंशत् दशकस्य आरम्भात् एव सुभाषचन्द्रः वदति स्म यत् भारतीयराष्ट्रीय - आन्दोलनस्य विरुद्धं भारते आङ्ग्लशक्तेः स्थितिः निःशस्त्र-वैरिणः जनसङ्ख्यायाः परितः सशस्त्रदुर्गः इव अस्ति |.
फलतः जीवाणुकोशिकानां मध्ये आनुवंशिकसामग्रीणां आदानप्रदानं वनस्पतिपशु इत्यादीनां उच्चजीवानां सन्दर्भे अपि तथैव स्थानान्तरणं सम्भवम् इति कोऽपि संकेतः नास्ति |.
अपरं तु वर्षाऋतुम् आसीत् यत्र आन्तरिकक्रीडायाः क्रीडायाः च विशालाः सभाः आसन् |
किमपि यत् भवन्तः आरम्भे कदापि न चिन्तयिष्यन्ति,
नवीनतमं परिवर्तनं १९७४ तमे वर्षे १९७५ तमे वर्षे च ३५ तमे ३६ तमे च संवैधानिकसंशोधनेन सिक्किमराज्यस्य आसीत् |
कबीर रचना काव्य कोष
भारते संस्थागतस्थितयः सम्यक् सन्ति
प्रधानमन्त्री अमेरिकनकाङ्ग्रेस - समक्षं स्वस्य क्लिष्टं , हास्यरहितं , दुर्गतं भाषणं कृत्वा एतत् कृतवान् तथा च भारतीयप्रधानमन्त्री वाशिङ्गटननगरे न्यूयोर्कनगरे वा यत् प्रचारं प्राप्तवान् तस्मात् अधिकं प्रचारं दत्त्वा गेट्स् इत्यस्य माध्यमेन एतत् कृतवान् |.
अस्मिन् सप्ताहे वयं प्रौद्योगिक्याः विषये बहु श्रुतवन्तः,
स्थानीय प्राधिकरणेन न्यूनीकरणसूचना दातुं आवश्यकं नास्ति तथा च अपराधिनः स्वयमेव अभियोजनस्य अधीनाः भवन्ति |
यत् किञ्चित् आव्हानात्मकं भवेत्
एतत् , शिलालेखेषु प्राप्तस्य तिरुवेलुच्चियुर् स्थानस्य नाम अपि सूचयिष्यति |
उच्चोपपिठस्य उपरि साहसिकरूपेण ढालितं अधिष्ठानयुक्तं वर्गविमानं तथैव तस्य द्वयोः ऊर्ध्वाधरनीचतलयोः सन्धरा भवति |.
यद्यपि शौरी इत्यस्य व्यक्तिगत अखण्डता वाजपेयी इत्यस्य अविचलसमर्थनेन च अन्ततः बालको इत्यस्य दिवसः रक्षितः तथापि सर्वकारस्य पाठाः सन्ति |.
वस्तुतः रेडिट् इत्यत्र कश्चन चिन्तितवान् यत्,
सार्वजनिकोपयोगितानां स्वामित्वं राज्यस्य कस्यचित् अङ्गस्य वा केन्द्रसर्वकारस्य , प्रान्तीयसर्वकारस्य वा स्थानीयमण्डलस्य वा भवितुमर्हति इति अपि निर्णयः अभवत् |.
एतेषां सर्वेषां खण्डानां नामानि सन्ति ।
अर्थव्यवस्था एव निद्रायां पतति इव दृश्यते |
एतदपि राष्ट्रपतिस्य पूर्वसहमत्या अपि च तथा नियुक्तस्य व्यक्तिस्य अपि कर्तुं शक्यते -LRB- अनुच्छेदः १२७ तथा १२८ -RRB- .
एतेषु द्वीपेषु निवसन्तः बाङ्गला -एलआरबी- पूर्वबङ्ग -आरआरबी- शरणार्थिनः अत्यन्तं भावुकाः सन्ति |
१९९१ तमे वर्षे जनगणनानुसारं राज्यस्य जनसंख्या ४३.९ मिलियन आसीत्
सः अस्य देशस्य , तस्य वीरानाम् अनुशासितानां च जनानां प्रेम्णा , साम्राज्यमहत्वाकांक्षायाः जानी-बुझकर अभियंता - हिस्टेरिया - द्वारा तेषां मनः निरन्तरं विकृतं भवति इति पश्यन् दुःखेन परिपूर्णः आसीत् |.
मम हृदयं, ढोलः च एकवत् स्पन्दते स्म।
सर्वथा अद्भुतानि वस्तूनि
“ वयं ईश्वरस्य नियमं न जानीमः न च तेषां कार्यं जानीमः | ” इति ।
अंग्रेज़ी-हिन्दी अनुवाद helping system (online)
बहुमतं कश्मीर उपत्यकायां अस्ति , केचन दिल्ली , लखनऊ , मुम्बई , हैदराबाद - नगराणि च प्राप्तवन्तः इति शङ्का वर्तते -LRB- see map -RRB- , कतिपये काठमाण्डूनगरं प्रति अपि गतवन्तः |.
निजीस्थापनं न केवलं क्रयनिर्णयस्य मूल्यस्थिरतां प्रदाति , अपितु कोषं मुक्तबाजारसञ्चालनद्वारा तस्य स्टेप-अपप्रीमियमस्य विरुद्धं छूटं वार्तालापं कर्तुं समर्थयति |.
एकदा बुद्धः एकस्मिन् उद्याने विश्रामं कुर्वन् आसीत् , तदा कालुदायिन् शान्ततया अवदत् , ” भगवन् भवतः पिता , मातुलप्रजापतिः , पत्नी यशोधरः च भवन्तं द्रष्टुं उद्विग्नाः सन्ति |.
दुर्भाग्येन अटलबिहारी वाजपेयी दुर्बलं सर्वकारं चालयति इति कारणतः राजनेतारः क्रीडायां साधनरूपेण उपयोगं कर्तुं अनुमन्यन्ते तथा च मन्त्रिणः अपि “ clinching evidence ” प्रकारस्य वक्तव्यानि दत्तवन्तः |.
अत्र किं भवति, अस्माकं सैन्ययोद्धाः भविष्यन्ति
अस्तु। अहम् अपि करोमि।
तेषां प्रमुखनवीनीकरणानां सूचीं संयोजितम् अस्ति,
प्रायः 1000। ४,५०,००० वर्गमीटर् क्षेत्रं सौरजलतापनस्य अधीनं वर्तते यस्य परिणामेण २२० लक्षं (२२ मिलियन) लीटरं जलं ६०-७० डिग्री सेल्सियसपर्यन्तं तापितं भवति
प्रतिशोधः अपि अत्र प्रवृत्तः अस्ति ।



तृतीयकार्यसमूहस्य अनुसारं यदि वर्धमानं तापमानं २ डिग्री सेल्सियसेन नियन्त्रितव्यं भवति तर्हि एकस्य समूहस्य उत्सर्जनं न्यूनीकर्तुं प्रवृत्तं भविष्यति, २०२० तमवर्षपर्यन्तं उत्सर्जनं १९९० तमे वर्षस्य स्तरात् न्यूनं भवेत्(४० तः ९० पर्यन्तं न्यूनम् % तः १९९० स्तरात् उच्चतम उत्सर्जनक्षेत्रेषु) क्षेत्रेषु, अपि च २०५० तमवर्षपर्यन्तं न्यूनम् (१९९० स्तरात् ४० तः ९०% तः न्यूनम्),यद्यपि विकासशीलराष्ट्राणि अधिकं न्यूनीकरणं कुर्वन्ति
यतः भवन्तः प्राप्नुवन्ति सूक्ष्म-शब्दाः।
अधुना एते अध्ययनाः वैज्ञानिकरूपेण मान्याः सन्ति,
प्रत्येकं जीवः पुस्तिकातः पीढीं प्रति विशिष्टानि चरित्राणि प्रसारयति इति खलु विलक्षणम् |
एतत् च क्रमेण अनुसरणीयं भवति
न कश्चित् आह - .
बसवः अधुना अष्टवर्षीयः बालकः आसीत् |
कथं वयं एतानि वस्तूनि परिवर्तयामः,
शिखा-बुद्ध-जैन-परिवारेण अपि अस्य उत्सवः आचर्यते ।
भाभासमित्याः प्रतिवेदनं -LRB- 1966 -RRB- देशे उद्योगस्य विकासे महत्त्वपूर्णं स्थलचिह्नम् अस्ति .
सुभाषचन्द्रः फरवरीमासे मध्यभागे उत्तमचन्दस्य निवासस्थानं प्रति स्थानान्तरं कृत्वा उत्तमचन्दस्य गृहे एकस्मिन् कक्षे निरुद्धः अभवत् |
भीस्मं बाणशयने सुप्तवान्
LEA - स्य SEN - अधिकारिणः अन्तिमवक्तव्यं लिखितुं पूर्वं ते भवन्तं ' प्रस्तावितं वक्तव्यं ' प्रेषयिष्यन्ति - अर्थात् वक्तव्यस्य मसौदा |
अद्यतनं नेपालीप्रदेशः अष्टादशशताब्द्याः गोर्खाराजेन पृथ्वीनारायणशाहेन निर्मितस्य नेपालराज्यस्य अंशमात्रम् अस्ति ।
कोमिन्टरन् इत्यस्मिन् भेदाः सीपीएसयू -एलआरबी- सोवियतसङ्घस्य साम्यवादीदलस्य -आरआरबी- इत्यस्य मतभेदस्य प्रतिबिम्बम् आसीत् ।
साधु, अहं तस्याः समक्षं स्थितवान्।
अर्णिकश्च
उत्तमशिक्षा भवति चेत् भवतः बालकस्य जीवनस्य सर्वोत्तमः आरम्भः भवति |
क्वाण्टम हस्तक्षेप यन्त्र - .
परन्तु इदानीं यत् राज्यं आङ्ग्लाः स्थापितवन्तः तत् पारम्परिकभारतीयराज्यात् सर्वथा भिन्नम् आसीत् |
निलम्बनम्
स्वर्णद्वारम्
. सः गोपीनाथस्य मृतशरीरं आनयत् & तस्य अन्त्येष्टिस्य व्यवस्थां कृतवान्।
देशः पतितः ।
पिपीलिकानां उपनिवेशे प्रायः अर्धलक्षाधिकाः व्यक्तिः भवन्ति |
परन्तु कृषिप्रयोजनार्थं , धारणानां लघु आकारः , कृषिव्यतिरिक्तं रोजगारस्य मार्गस्य अभावः , ईंधनस्य अभावः इत्यादयः विविधाः कारकाः भारतीयकृषौ वृषभानां महत्त्वपूर्णां भूमिकां निरन्तरं निर्वहन्ति |.
जवाहर लाल नेहरू एक उदाहरण (१८८९-१९६४)
चीन , इतिहासस्य नाम
ते प्रति घरेलु दरिद्रं व्यययन्ति,
ये अन्ये अस्य वर्गस्य न आसन् किन्तु तत्र स्वस्य आधिकारिकरूपेण वा व्यापारिरूपेण वा आगतवन्तः ते अपि अस्मिन् वर्गे स्वतन्त्रतया मिश्रिताः , अपि च विवाहसंस्थायां सम्मिलिताः यतः मुख्यभूमितः कलापाणीं आगन्तुं इच्छुकाः वधूः प्राप्तुं सर्वथा असम्भवम् आसीत् -LRB- कृष्णजल -RRB- .
अस्वस्थस्य प्रथमानि लक्षणानि सन्ति रूमिनेशनस्य निवृत्तिः , क्षीरस्य उत्पादनस्य न्यूनता च |
भारतीयस्वतन्त्रतायाः विषये बालपुस्तकम् अस्ति -
सः अनुभूतवान् यत् दिल्लीतः तस्य कृते सम्पूर्णं वंशं प्रबन्धयितुं कठिनं यतः अन्येभ्यः प्रिन्सेभ्यः अत्यन्तं दूरम् अस्ति, अतः सः आगरा-नगरस्य समीपे स्वराजधानीम् स्थानान्तरितवान् यत् फतहपुर-शिक्री इति नामकं यत् तस्य वंशस्य appox केन्द्रम् अस्ति
मेकोन् इत्यस्य गैर - लौहधातुविज्ञाने प्रवेशः भारत एल्युमिनियमस्य कोरबा - प्रगलनसङ्कुलस्य अभियंतानां सल्लाहकारानाञ्च नियुक्त्या चिह्नितः |.
तथा मार्चमासस्य १४ दिनाङ्के समाप्तम् ।
अतः अण्डानि प्रायः कुक्कुटानां अधः भवन्ति |
ततः जनाः स्नानं कुर्वन्ति , उत्सवस्य परिधानं कुर्वन्ति , सुपारीपत्राणां अरेका-अखरोटानां च परस्परं प्रथमं कार्त्तिकं उपहारं कुर्वन्ति ; ते भिक्षां दातुं मन्दिराणि गच्छन्ति , मध्याह्नपर्यन्तं परस्परं हर्षेण क्रीडन्ति च |
इदं सुलेखं श्वेतसंगमरमरपट्टिकायाः सह नियतम् अस्ति ।
तथा अहं १० वर्षाणि यावत् चित्रितवान्,
इदानीं वस्तुतः आरभ्यतुं।
ते तमिलनाडुराज्यस्य वेल्लोर -एलआरबी- उत्तर-आर्कोट्-मण्डलस्य -आरआरबी- , गिन्गी -एलआरबी- दक्षिण-आर्कोट्-मण्डलस्य -आरआरबी- , तमिलनाडु-देशस्य तञ्जावुर-मदुरै-नगरयोः नायकाः , वायव्य-मैसूरस्य इकेरी-मण्डलस्य च नायकाः आसन् |.
पञ्चमः भागः, अध्यायः २, संसदः।
शवस्य संक्रमितस्य च कूपस्य सावधानीपूर्वकं निष्कासनं करणीयम् | इत्यस्य ।
मूलतः राजराजस्य अभिप्रेतः , मन्दिरे तस्य शिलालेखे च यथा उक्तं , ताम्रस्य , सुवर्णेन सुवर्णस्य , ३.८२ मीटर् ऊर्ध्वता च अस्ति |.
ते केवलं अन्तर्जालमाध्यमेन स्वबैङ्के प्रवेशं कुर्वन्ति वा दूरभाषेण निर्देशं ददति वा आसपासस्य एटीएम काउण्टरे पारं गच्छन्ति |
अत्रैव सः प्रथमवारं स्वगीतानां कृते स्वस्य सङ्गीतं रचितवान् |
सामान्यतया शूकरप्रजननस्य ऋतुद्वयं भवति , अगस्त-सप्टेम्बर तथा फेब्रुवरी-मार्च |
अनुच्छेद 34 इत्यस्य अन्तर्गतं संसदः सैन्यकानूनस्य संचालनकाले व्यवस्थां निर्वाहयितुम् मौलिकानाम् अधिकारानां उल्लङ्घनेन कृतस्य किमपि व्यक्तिं कानूनद्वारा क्षतिपूर्तिं कर्तुं शक्नोति |.
ऊर्जायाः उपयोगं व्यवहारिकं वस्तु इति चिन्तयितुं वयं प्रवृत्ताः स्मः - .
राज्याभिषेक
अहं स्वार्थमोर्-नगरे यत् अनुभवं प्राप्तवान् तत् आफ्रिकादेशं प्रति आनेतुं प्रयतमानोऽस्मि।
उभयसमुदायस्य भोजनं , वेषः , सामान्यजीवनपद्धतिः च लघुभेदं विहाय समानम् एव |
एतत् भाडेन स्थापितं फोर्ड टॉरस इति वाहनम् आसीत् । रात्रिभोजनस्य समयः आसीत्,
अधुना सः चतुर्दशवर्षीयः आसीत् , अष्टसु कान्टोषु तस्य प्रथमं दीर्घं कथात्मकं काव्यं 1600 पङ्क्तयः यावत् प्रचलति स्म , तत् ज्ञानङ्कुर इति साहित्यिकपत्रिकायां प्रकाशितम् |.
तथा स्वशय्यागृहात् बहिः गतः।
यूरोपे अमेरिकादेशे च पूर्वं जानी-बुझकर प्रजननस्य कार्यक्रमाः कृत्रिमसंकरीकरणेन चयनेन च सम्बद्धाः आसन् यत् विद्यमानानाम् उपभेदानाम् अत्यन्तं वांछनीयलक्षणं एकत्र आनयितुं शक्यते , येन सशक्तकाण्डैः सह उत्तममिलिंगगुणवत्तायाः संयोजनं च उच्चं उपजं च भवति स्म |.
दलं परस्परं क्रीडति।




Run Out: -यदा क्षेत्रे कश्चन क्षेत्ररक्षकः कन्दुकेन सह विकेटं भङ्गयति वा अधः आकर्षयति यदा बल्लेबाजाः क्रीजमध्ये न सन्ति।एतत् सामान्यतया तदा भवति यदा बल्लेबाजाः धावनं ग्रहीतुं प्रयतन्ते तथा च कन्दुकस्य सम्यक् क्षेपणेन , विकेटः अधः पतति
अतः भवद्भिः , यत्र सम्भवं तत्र , व्यक्तिस्य पासपोर्टं तथा पुलिसपञ्जीकरणप्रमाणपत्रं -LRB- यत्र प्रयोज्यम् -RRB- , तेषां कस्यापि आश्रितस्य पासपोर्ट् , पुलिसपञ्जीकरणप्रमाणपत्राणि च सह आवेदनपत्रेण सह समाविष्टं कर्तव्यम् |.
तदनुसारं मनुष्यः प्रकृतेः प्राणी अस्ति , सः भौतिकब्रह्माण्डस्य अभिन्नः भागः अस्ति |
एकं उत्तरदक्षिणयोः पार्श्वे स्थितम् अस्ति तथा च तृतीयं पश्चात् अन्तिमेन मुगलसम्राट् बहादुरशाहजाफरेन १८४२ तमे वर्षे निर्मितम्
अत्र च दृश्यते, अमेरिकादेशं दृष्ट्वा।
अप्राप्तं च ततः प्राप्तेन ।
यदा स्वातन्त्र्यस्य घोषणा अभवत् तदा स्वातन्त्र्यराज्यं केवलं स्वतन्त्रतां प्राप्तुम् इच्छति स्म, ते एतदर्थं त्वरितवन्तः ।
समाजस्य परिवर्तनं कर्तुं शक्नोति।
अरबसागरे अस्य तटरेखा प्रायः १०४६ कि.मी
मातुः गर्भे भ्रूणस्य आकारः कथं भविष्यति इति डॉ. मूरः न जानाति स्म ।
अन्ये महत्त्वपूर्णाः दानैड् - वृक्षाः सन्ति यूप्लोया , ये अधिकतया कृष्णवर्णाः अथवा अत्यन्तं श्यामभूरेण कृष्णवर्णीय-भूरेण - भृङ्गाः भवन्ति , येषु श्वेतबिन्दवः , रेखाः च भवन्ति |.
एवं वयं पश्यामः यत् अधिकांशजीवेषु कोशिका: चित्रम् . 7 : विषमलिंगकोशिका द्विगुणितशरीरकोशिका च परस्परं पुनरुत्पादयन्ति यथा अस्मिन् चित्रे दर्शितं , यत् केवलं चित्राणां युग्मस्थापनम् अस्ति | 5 तथा 6 , क्रमशः कोशिकाविभाजनस्य प्रक्रियाद्वयं -LRB- माइटोसिस -RRB- तथा कोशिकानिवृत्ति -LRB- अर्धसूत्रीविभाजन -RRB- इति द्वे द्योतयन्ते ।
-LRB- सः प्रायः आर्थिकक्षतिपूर्तिं न अनुशंसति . -आरआरबी- ९.
नेत्रपर्देषु तीव्रप्रकोपः अपि भवति यस्य परिणामेण अश्रुपातः , रक्तता च भवति |
अस्माकं वास्तविकसमस्या अस्ति
उपग्रह दूरभाषः।
एतेषु केचन केवलं लार्वारूपेण वा प्यूपारूपेण वा जलजीविनः सन्ति , परन्तु प्रौढरूपेण स्थलीयजीवनं यापयन्ति , अन्ये तु लार्वारूपेण प्रौढरूपेण च जलजीविनः सन्ति |.
उद्धारानन्तरं ते बोखारानगरं नीताः यत्र रॉयः तेषां सह वार्तालापं कृतवान् |
प्राचीनतमाः , लघुतमाः , सरलतमाः च जीवाः सूक्ष्मदर्शिनः एककोशिकाः जीवाणुनाम्नाः सन्ति |
१९८२ तमे वर्षे : आन्ध्रप्रदेशः ७.५२ मिलियनः , बिहारः १३.२ मिलियनः , गुजरातः २.३६ मिलियनः , हरियाणा ०.७६ मिलियनः , हिमाचलप्रदेशः १.०९ मिलियनः , जम्मू तथा कश्मीरः १९ लक्षं , करनाटकः ४.७९ मिलियनः , मध्यप्रदेशः ०.९६ मिलियनः , महाराष्ट्रः २.६७ मिलियनं ,४३९ १ मिलियन , तमिलनाडु ५५.४ मिलियन , उत्तरप्रदेशः २३१ लक्षं , पश्चिमबङ्गे १३.७ मिलियनं च .
तथा ऊर्जा या वास्तवतः आधुनिकनगरीयबम्बईनगरस्य विशेषता अस्ति।
बॉक्स कुकर, ततैया-कुकर तथा हीटर-भण्डारण तथा खाद्य कुकर, सामुदायिक कुकर
अन्तिमवारं च धनिकः अस्मान् आमन्त्रितवान्,
४,००,००० लीटर टङ्कं प्रति, २.
१९४२ तमे वर्षे अस्य समाधिस्थलस्य पूर्वभागं रक्षणार्थं कवचयुक्तं कृतवान् ।
एतेषां व्याख्यानानां केचन भागाः सः फ्रेंचभाषायां अनुवादितवान् आसीत् , युद्धकाले च स्वलेखेषु तान् प्रयुक्तवान् आसीत् | .
परन्तु कथं प्रचलति इति विषये पश्यामः।
एतत् सुरीलं कोमलभावनापूर्णं च अस्ति।
तथा च २.४ अर्ब गैलन पेट्रोलस्य अपव्ययः अस्ति।
एषा विचारप्रवृत्तिः अल्पसंख्यकेषु एव तिष्ठति स्म चेदपि जनानां/विशेषतः नगरीयनिम्नमध्यमवर्गेषु तस्य निश्चितः प्रभावः आसीत् |.
परीक्षण पर रोजगार
अन्तिमशब्दं अहं एकस्य आङ्ग्लवैज्ञानिकस्य हम्फ्री डेवी इत्यस्य कृते त्यक्ष्यामि, 1999 ।
रेडियो ऑस्ट्रेलिया
इस्लामधर्मे सुन्नी मुख्या पन्था अस्ति ।
तावत्पर्यन्तं एतेषां सुल्तानानां इस्लामिकखलीफाभिः सह कानूनीरूपेण सम्बन्धः नासीत् ।
पशुगृहाणि गृहस्य समीपे एव सन्ति .
“ TMJ ” इत्यस्य विषये किं संशोधनं कर्तव्यम् ?
एतत् अग्रिमे अध्याये विस्तरेण वर्णितम् अस्ति |
सा बलिगावे इत्यस्य समीपे एकस्मिन् लघुनगरे जन्म प्राप्नोत् |
यथा भवन्तः पश्यन्ति, पठितुं असम्भवम्।
भवन्तः तान् किं बिल्लां ददति इति अवलम्ब्य।
तस्य प्रभावः समीक्षाधीनः एव भवितव्यः .
विकल्पः स्वयमेव पराजितः प्रस्तावः अस्ति-अग्रे व्यक्तिः किं उद्धृतवान् इति कोऽपि न जानाति , जनसमूहः सर्वथा किमपि न जानाति तथा च कश्चन सर्वं जानाति नौकरशाहः निविदापश्चात् वार्तायां मुक्तऋतुं घोषयति |.
वयं अस्माकं सामूहिकं मानवतां अवगन्तुं समीपं गच्छामः।
तथा कार्यं मातापितरौ च।
सस्यानि सज्जानि भविष्यन्ति, तेषां गृहाणि धान्यधान्यैः पूर्णानि च।
रविन्द्र संगीत
तस्मिन् च काले मया बहु परिवर्तनं दृष्टम्।
मुस्लिम-ईसाई-धर्मयोः मध्ये युद्धं प्रारब्धं भविष्यति।
वेद-पौराणिक - अत्र चत्वारः अपि वेदाः दशाधिकाः पौराणिकाः च हिन्दीभाषायां सार्थकव्याख्यानानि उपलभ्यन्ते।
साधु, तत् अस्मान् किञ्चित् क्रुद्धं कृतवान्।
meharsi prabandhan school -अत्र सम्पूर्णं वैदिकसाहित्यं संस्कृते दृश्यते
एषा जापानी-पनडुब्बी तान् इन्डोनेशिया-देशस्य पडाङ्ग-बन्दरगाहं प्रति नीतवती
षट् अपि समूहाः मिलित्वा सन्तुलितं आहारं प्रदातुं कार्यं कुर्वन्ति |
दशवर्षेभ्यः अनन्तरं यौवनस्य उदरे बनिता एकस्य बेरोजगारस्य पुरुषस्य वान , बहिष्कृतस्वामिनी आसीत् , विवाहभोजेन स्वविवाहस्य सामाजिकरूपेण समाप्तुं असमर्था यतः सा केवलं आकस्मिककार्यकर्तारूपेण मासे २६० रुप्यकाणि अर्जयति स्म -LRB इंडिया टुडे , 31 दिसम्बर , 1995 -आरआरबी- .
परन्तु अन्ते वयं जगतः व्याख्यां कथं कुर्मः इति विषये अवतरति
यत् भवन्तः पश्यन्ति तत् तेषां सञ्चितरूपेण प्राप्तम्
पूर्वं जीवितानां लघुखण्डानां स्वस्य आन्तरिकं मूल्यं नास्ति |
द्वापरयुगस्य समाप्तेः पूर्वं उपर्युक्ताः चत्वारः वेदखण्डाः न अवरोहिताः आसन्।



youtube is video sharing website were उपयोक्तारः website द्रष्टुं शक्नुवन्ति तत् अपलोड् कर्तुं शक्नुवन्ति तथा च video clip share कर्तुं शक्नुवन्ति
भगवान् कृष्णकाव्ये बुद्धेः कार्यस्य च अपेक्षया पूजायाः महत्त्वं दत्तम् अस्ति
तथैव सः अस्मिन् अल्पवयसि अपि विश्वासस्य विश्वासस्य च सर्वाणि जालपुटानि परित्यज्य ईश्वरस्य प्रकाशमानशुद्धबुद्धिः इति स्वस्य अवधारणायां अटत् |.
दीपावली एकदिवसीयपर्वः न अपितु उत्सवसमूहः एव ।
वर्गाकारः अदिताला बाह्यभित्तिः स्वस्य प्रस्तरस्य उपरि उपरि कोणेषु चत्वारि कर्णकूटानि , मध्ये चत्वारि सालानि च भित्तिस्य मध्यखातानां उपरि वहति अधः अधिष्ठानं अग्रे विस्तारितं विस्तृतं च कृत्वा अग्रे विस्तृततरचतुष्कोणमण्डपस्य आधारं निर्माति |.
(संगीतं)
अस्य पार्श्वे अकबरः अनेके हिन्दुजनाः विभिन्नेषु राजनैतिकरूपेण शक्तिशालिषु पदेषु स्थापितवान् यत् कदापि कस्यापि पूर्वमुस्लिमशासकेन न कृतम् ।
शताब्दयः गमिष्यन्ति परन्तु कुरानः अद्यापि चमत्कारः एव तिष्ठति
मेल-आर्डर्-माध्यमेन क्रयणकाले भवतः वैधानिक-अधिकारः समानः अस्ति यथा भवतः दुकानात् क्रयणं भवति , परन्तु अन्ये विषयाः अपि भवतः विचारणीयाः सन्ति |.
.एतमपि द्रष्टव्यम्
काशी इति प्रचलितः प्रत्ययः मोक्षोऽत्र लभ्यते म्रियते
तस्मिन् समये श्रीकृष्णेन स्वस्य सार्वत्रिकरूपं दर्शयित्वा तत्र सभायां जनान् भयभीताः कृताः।
ततः परं जगत् कदापि समानं न अभवत्।
व्ययः खण्डैः सह वर्धितः अस्ति।
कैलिफोर्नियानिवासी , यः स्वस्य ट्रकिंगव्यापारे वर्षे $2.7 मिलियन -LRB- 12.96 कोटिरूप्यकाणि -RRB- रोल करोति , 1999 लोकसभानिर्वाचने जालन्धरतः काङ्ग्रेसस्य उम्मीदवारस्य कृते सफलतया प्रचारं कृतवान् आसीत् |.
वयं स्पेयर पार्ट्स् भवितुम् न इच्छामः
महादेवी वर्मा के बाल साहित्य
अतः यः तस्मिन् न विश्वसिति सः तेषां न भवति , न च तेषु एकः इति गण्यते |
वर्जिनिया
गूगल पृष्ठ googlenishkool
अतः ग्रामगृहेषु अनन्यजीवनस्य विशेषज्ञतां प्राप्तवन्तः कतिपयानि जातिः एव , यदि सर्वथा अस्ति इति बोधयितुं आवश्यकम् |.
एकः । तत् वक्तुं सुलभं किन्तु तथ्यं पश्यन्तु |
ते १८५७ तमे वर्षे अन्तिमस्य मोगलसम्राट् बहादुरशाहस्य ध्वजस्य अधीनं स्वतन्त्रपुरुषरूपेण अन्तिमयुद्धं कृतवन्तः |
अहं भवन्तं आश्वासयितुं शक्नोमि , तेषु अधिकांशः तस्य कालस्य अनन्तरं बहुकालानन्तरं नवीनाः एव तिष्ठन्ति यदा मम उपकारकर्मणां श्रमपूर्वकं निर्मिताः गोपुराः विस्मृतौ पतन्ति |. ” इति ।
नियमानुसारं २६६ इदं यत् एतत् यथा कथानकं सह एतत् राजस्वस्य एकत्वे युक्तं, एतत् सञ्चितं भवति तथा च एषा बृहत् लोकतन्त्रयोजना या सभायाः अनुसारं रक्षिता अस्ति कोऽपि धनं बहिः वा सञ्चितुं वा न शक्नोति, तस्मिन् विना of permission of assembly according to the law २६६ प्रत्येकं राज्यं तस्य वरणं स्वेच्छया करोति न कश्चित् तस्मात् बहिः गत्वा तस्मिन् प्रविष्टुं शक्नोति
शिया मुसलमाना: किञ्चित् भिन्नं कर्तव्यसमूहं अनुसरन्ति यत् ते स्तम्भान् मन्यन्ते।
अधुना ओङ्गेस् - वंशजः उत्तरदिशि हट् बे - तः कतिपयेषु किलोमीटर् - दूरे डेन्गोङ्ग - क्रीक - स्थले निवसन्ति |
सः स्वयमेव अस्य सर्वकारस्य अध्यक्षः, प्रधानमन्त्री, रक्षामन्त्री च अभवत् ।
सम्प्रति न्यूयॉर्क - नगरे एकः प्रदर्शनी प्रचलति , बोस्टन् - नगरस्य अग्रिमः |
सः विदेशीयरक्तस्य अतः स्वस्य विश्वासस्य दृष्ट्या मक्छा , बहिष्कृतः इति आविष्करोति तदा प्रतिक्रान्तिः सहसा आगच्छति |.
कृष्णानुयायिनां दृढः विश्वासः अस्ति यत् भगवान् श्रीकृष्णः अस्मिन् दिने क्रूरं नरकासुरं मारितवान्|
वल्लबाचार्यस्य दर्शनेन प्रभाविताः अस्य सम्प्रदायस्य कवयः श्रीकृष्णस्य बाल्यकालस्य दुष्टतायाः अधिकतया वर्णनं कृत्वा काव्येषु प्रवृत्ताः ।
यद्यपि २००६ तमे वर्षे जुलैमासे कम्पनी उद्घाटितवती यत् प्रतिदिनं १० कोटिभ्यः अधिकाः भिडियाः दृश्यन्ते तथा च २००६ तमस्य वर्षस्य जूनमासे २५ अरबं भिडियाः दृश्यन्ते ।५०००० भिडियाः योजिताः सन्ति, मेमासे प्रतिदिनं ५०००० भिडियाः योजिताः भवन्ति तथा च जुलैमासे तत् ६५००० यावत् वर्धितः अस्ति, २००८ तमस्य वर्षस्य जनवरीमासे एव प्रायः ७९ अरब उपयोक्तारः ३ खरबं भिडियो कृत्वा साइट् मध्ये योजितवन्तः ।
“देव, मम किं दोषः ?
Category : भारत का इतिहास
सीमितः अस्ति।
भारतीयराष्ट्रपतिना भारतीयनागरिकता भवितुमर्हति, अपि च तस्य वयः न्यूनातिन्यूनं ३५ वर्षाणि भवेयुः ।
जनानां साहाय्यं च कुर्वन्तु।
डायरी, यात्रापत्रिकाः, आत्मकथा, रूपकम् (द्वयोः विषययोः मध्ये उपमायाः निर्माणं करोति), रेडियोनाटकं, पटकथालेखनं, चलचित्रसमीक्षा इत्यादयः
अबू-अल- ' अब्बास अलेरनशहरी -एलआरबी- पृष्ठ ५ -आरआरबी- .
इन्दिरा प्रियदर्शिनी गान्धी (19 नवम्बर 1917 तः 31 अक्टोबर 1984) इलाहाबाद नगरे जन्म अभवत् .
स्वामीजी उक्तवान् यत् यः व्यक्तिः पवित्ररूपेण जीवनं यापयति सः उच्चा एकाग्रताशक्तयः प्राप्तुं समर्थः भवितुम् अर्हति।
अन्ते च सर्वं अन्तर्धानं कृत्वा महान् शून्ये द्रवति वा , भोजनस्य समाप्तेः समये परित्यक्तघट इव ?
वैदिकसाहित्यं तेषां ब्राह्मणानां संरक्षणम् आसीत् ये स्वस्मृतिम् एतावत् विकसितवन्तः यत् एतत् सम्पूर्णं साहित्यं हृदयेन शिक्षितुं , मौखिकरूपेण च पीढीतः पीढीं यावत् प्रसारयितुं शक्नुवन्ति स्म |.
एषः अधिकः यथार्थः प्रकरणः अस्ति । एषः द गार्जियन-पत्रिकायाः अंकः अस्ति ।
विदेशनीत्या निर्धारितं भवितुं विहाय सुधारस्य अनुसरणं बहुधा उपरितः अधः आज्ञापद्धत्या अपि कृतम् अस्ति |
अर्ध-आङ्ग्लभाषायां ।
एकः कलयुगः ४३२,००० वर्षस्य ,द्वापरः ८६४,००० वर्षस्य, त्रेता १२९६००० वर्षस्य एकः सत्युगः १७२८००० वर्षस्य अस्ति ।



कस्मिन् अपि सप्ताहे केवलं १५०-विषमगोल्फक्रीडकाः प्रत्येकं प्रो गोल्फस्य शीर्षद्वये चरणे क्रीडितुं योग्याः सन्ति : संयुक्तराज्यस्य व्यावसायिकगोल्फसङ्घः -LRB- PGA -RRB- Tour तथा यूरोपीय -LRB- EPGA -RRB- Tour इति
तत्र मुख्यप्रसादस्य अक्षीयरेखायां वा अनुप्रस्थरेखायां मण्डपस्य छतानां उपरि फीनियलरूपेण समाप्ताः पिरामिडरूपेण उदयमानाः वा , स्तरीयाः अधिरचनाः अनिवार्यतया प्राप्यन्ते , अधिरचनाः घण्टसमावरणप्रकारस्य भवन्ति , अथवा तस्य सरलीकृतपिठापेडाप्रकारस्य भवन्ति |.
भवन्तः तत् चिन्तयितुं न शक्नुवन्ति।
in hindi सर्वाणि वस्तूनि पुरुषः स्त्री वा इति परिचिताः भवन्ति
तत् च कक्षायां न भवितुम् अर्हति।
जीविताः जायमानानां बालकानां प्रायः ६ प्रतिशतं -LRB- a -RRB- अथवा -LRB- b -RRB- प्रकारस्य ज्ञातुं शक्याः , आनुवंशिकदोषाः दृश्यन्ते ।
वयं एकं नकली विज्ञापनं निर्मितवन्तः यत् अतीव उच्चसंकल्पयुक्तम् अस्ति -
किम्, यावत् त्वं तत् सर्वं शिक्षणं वस्तुतः न करोषि,
एकं राज्यं हवाई प्रशांतसागरस्य केन्द्रे स्थितम् अस्ति ।
मुम्बईनगरे मुख्यौ शोधकेन्द्रद्वयम् अपि अस्ति : टाटा इन्स्टिट्यूट् आफ् फंडामेण्टल् रिसर्च (T.I.F.R.), भाभा परमाणुसंशोधनकेन्द्रं (B.A.R.C.) च । भाभासंस्था C.I.R.U.S., ४० मेगावाट् परमाणु-अभियात्रिकं अपि संचालयति, यत् तेषां ट्रोम्बे-संस्थाने स्थितम् अस्ति ।
अतः, २००६ तमे वर्षे अधुना वास्तवतः विनोदस्य समयः अस्ति ।
एते कीटाः भारते अपि न जाताः , यद्यपि ते अस्माकं केचन इव यथार्थतया भारतीयाः सन्ति |
भवतः कियत् अपि महत् बजटं भवतु, कोऽपि कस्यापि जालपुटे गन्तुं शक्नोति।
एतेन च धातुः आकर्षयति
यदि एतेषु कश्चन संस्कारः सम्यक् न क्रियते तर्हि मृतस्य पुरुषस्य वा स्त्रियाः वा आत्मा प्रतिशोधकभूतरूपेण परिणमति इति उच्यते , यः ततः कुटुम्बस्य सदस्यान् बाधितुं आरभते |.
इतिहास
उत्तर कैरोलिना
अत एव सः विनयशीलः अस्ति .
उत्तरदायित्वेषु एसटी ७५ [३] संसदसङ्गीतेः समक्षं सामूहिकरूपेण उत्तरदायी मन्त्रिमण्डलस्य अनुसारं लक्ष्यं परिषदे व्यवस्थां आनेतुं यत् आन्तरिकः संघर्षः न सृज्यते
विशेषतः यदा धनं समाप्तं भवति।
कथानकस्य सारः उपाधिस्य महत्त्वं च यथा - वीरः निर्दयी राजा स्वदुःखग्रस्तप्रजानां सह सहानुभूतिम् दर्शयितुं साहसं कृत्वा स्वपुत्रं उत्पीडयति |.
तत् तथाकथितं आर्थिकसंकुलम् .
२ तस्य मतदातासूचीं सज्जीकर्तुं भवति ।
सर्वविधप्रवृत्तिः अस्माकं प्रथमपृष्ठे एव जन्म प्राप्नोति।
सः अवदत् यत् तस्य रामलिंगस्य च मध्ये पत्राचारद्वारा विषयस्य निराकरणं प्राधान्यं ददाति |
in hindi लिंग अपि लिङ्गः अस्ति किन्तु तस्य स्वकीयः अन्तरः अस्ति लिंगः वैज्ञानिकपदः अस्ति यदा तु लिङ्गः आध्यात्मिकः अस्ति
वस्तुतः वयं जानीमः अपि न
यदा अहं मरियाह केरी इत्यस्याः मम पट्टिकां निर्मितवान्।
द्वितीयविश्वयुद्धे आङ्ग्लसर्वकारस्य सहायतायाः भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसस्य विवादास्पदविषये सः राजीनामा दत्तवान् |
dasbabu तं दृष्ट्वा प्रसन्नः अभवत्।
तथा च कृत्वा आदतयः, भावाः, विचाराः च मुक्तुं प्रयतन्ते
प्रथमतः अलवर,भारतपुर,धौलपुर तथा करौली इव नगर रियाषट् विलयम् अभवत् तथा च फरवरी १९४८ तमे वर्षे भारतीयसर्वकारेण विशेषशक्तिः उपयुज्य मत्स्यसङ्घः इति संघस्य निर्माणं कृतम् अस्ति।
केचन आसनानि अनुसूचितजातेः अनुसूचीजनजातीनां च कृते सन्ति
गान्धीजी दलाय नूतनं संविधानं दत्तवान् आसीत् यस्य अन्तर्गतं संस्थायाः जनमूलं प्राप्तम् |
यत् वयं प्रतिदिनं उपयुञ्ज्महे।
फलतः अस्माकं - .
सः विधवापुनर्विवाहस्य समर्थनं कृतवान्, १९०६ तमे वर्षे द्वितीयवारं शिवरानी इति नामकस्य बालविधवायाः विवाहं कृतवान् ।
“”कहिनिया हमरे महाभारत की“” एकता कपूर इत्यनेन निर्मितं दूरदर्शनमाला आसीत्, यस्याः प्रसारणं २००७ तमे वर्षे ९X चैनलेन कृतम् ।
तदर्थं ते - .
साम्राज्यानि पतितानि , राजपुत्राणां क्षुद्रशासकानां च समूहाः क्षीणाः अभवन् |
जीवित-जीवजन्तु
सौन्दर्यबोधः उत्तमप्रकारस्य सिविलसेवकानां लघुवृत्ते एव सीमितः आसीत् ये स्वस्य ड्राइंग-कक्षं प्रतिलिपिनां अलङ्कारं कर्तुं न शक्नुवन्ति स्म तथा च यदा कदा सर जोशुआ रेनॉल्ड्स् अथवा नॉर्थकोट् इत्यस्य मौलिकचित्रम्
परन्तु यदा स्मारकस्य स्थापनायाः अनन्तरं बहुकालः गच्छति , पीढयः , शताब्दाः च भवन्ति तदा तस्य उत्पत्तिः विस्मृता भवति , तत् रीतिविषयकं भवति , तस्य पूजनं च सामान्याभ्यासस्य नियमः भवति |.
श्वसिति।
मौलिकः परिवर्तनः आसीत् यत् , एकतः आर्यमनः एकतायाः विचाराय दार्शनिकगहनतां दत्तवान् यत् ऋग्वेदद्वारा पूर्वमेव झिलमिलितुं आरब्धम् आसीत् तथा च , अपरतः , पुरातनभारतीयपरम्पराः कृतवान् यत् सः गृहीतवान् आसीत् | प्रायः द्रविडानां कृते अस्य धर्मस्य अभिन्नः भागः |
केषाञ्चन अमेरिकी - यूरोपीय - फर्माणां किञ्चित् “ हस्तधारणं ” विहाय , दलं स्वस्य बहु कार्यं स्वयमेव कृतवान् |
एस.के.- आम्, सज्जम् अस्ति।
सः बालकान् पोर्ट् ब्लेयर - - नगरं आनयितुं स्वस्य पापस्य प्रायश्चित्तं कर्तुम् इच्छति स्म , कार निकोबार - इत्यत्र विद्यालयं कृत्वा मातापितरौ सान्त्वनां दातुम् इच्छति स्म |
तस्य दरबारीकविचन्द्रबरदाई इत्यस्य कृतिः इति लोकप्रियतया मन्यते किन्तु केचन विद्वांसः मन्यन्ते यत् एतत् विभिन्नैः बार्डैः रचितं गीतसङ्ग्रहम् अस्ति |.
तस्य स्पष्टः तात्पर्यः आसीत् यत् आङ्ग्लभाषायाः स्थाने आधिकारिकप्रशासनस्य भाषारूपेण प्रत्येकं प्रादेशिकभाषा स्वक्षेत्रे एव स्थापनीयम् आसीत् | परन्तु तस्मिन् एव काले एकः सामान्यः कडिः , भाषा आवश्यकी आसीत् यस्याः उपयोगः आङ्ग्लभाषायाः स्थाने , संघस्य आधिकारिकव्यापाराय , संघस्य राज्यानां च मध्ये पत्राचाराय , एकस्य राज्यस्य अन्यस्य च मध्ये भवितुं शक्यते स्म |.
त्रयः प्रश्नाः - (akbar - birbal) कठोर Valtarpress



इष्टफलं प्राप्तुं जोखिमः , व्ययः , वैकल्पिकमार्गाः च नियमनात् पूर्वं सर्वदा विचारिताः भविष्यन्ति |
एच.आई.वी/एड्स तथा यौनस्वास्थ्य .
वर्षेषु अनेकाः भिन्नाः अल्गोरिदम्।
एतदपि पश्यतु
तस्य साहाय्येन वयं 32 , मुरारिपुकुर् रोड् इत्यत्र उद्यानगृहे अल्पमात्रायां विस्फोटकं सज्जीकर्तुं आरब्धाः |
सरलतया वयं एतत् अधिकं स्वीकुर्वितुं न शक्नुमः |
एकलक्षस्य स्तोत्रस्य आधभारतस्य निर्माणं मनुष्यालोक (मानवजगत्) इत्यत्र अभवत् ।
सत्यमेव यत् आधुनिकपरिस्थितौ जनशिक्षायाः , प्रेस - मुद्रितपुस्तकानां , सिनेमा - रेडियो - माध्यमानां माध्यमेन जनप्रचारेण च भाषायाः पूर्वकालस्य अपेक्षया बहु द्रुततरं परिवर्तनं कर्तुं शक्यते |.
मुख्यस्य द्वितीयः अन्यः वा भागः समाप्तः भवति ।
अतीव शीघ्रं तस्य विकासः भवितुम् अर्हति , घण्टामात्रेण बिन्दुः रक्तवर्णीयः बैंगनीवर्णीयः वा क्षतविक्षतः भवितुं शक्नोति |
परन्तु जम्बो अभ्यासः , निलम्बनगियार् , निरन्तरखनकाः , लोडहॉल डम्पर् इत्यादीनां क्षमतानिर्माणं आवश्यकं भविष्यति |.
मीडिया अधिकाधिकं न्यूनं भवति केवलं सूचनायाः स्रोतः एव।
भारते उत्तरप्रदेशे सर्वाधिकजनसंख्या अस्ति
तथा च अहं जानामि यत् अस्मिन् समूहे तत् वस्तुतः अस्ति। राजनैतिकरूपेण सक्रियताम् आप्नुवन्तु।
सः आङ्ग्लजनानाम् उद्धाराय एतत् रूपं स्वीकृतवान् ।
एतत् लोकसभाद्वारा निर्गतं रिक्तं चेक्ड् इति गणयितुं शक्यते। अद्यावधि तस्य उपयोगः न कृतः ।
तेण्डुलकरः एकदिवसीय-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडासु आस्ट्रेलिया-विरुद्धं अधिकतमं धावनं कृतवान् अस्ति ।
येषां आटिज्मस्य स्पर्शः भवति, .
निःशब्दः आत्मनिन्दनः ।
यस्य परिणामेण राजपूताः मुगलस्य सर्वोच्चशक्तिशालिनः सहायकाः अभवन्, राजपूतसेनासेनापतयः मुगलसेनायां युद्धं कृत्वा विजयं प्राप्तवन्तः ।
अथवा अशिष्टतया “आत्मविषये अतीव दुःखं भावः” इति आह्वयति।
अन्येभ्यः अपेक्षया कदाचित् उच्चतर-कार्यशीलः।
ते अवदन् यत् दिल्ली तथा जिला क्रिकेट् संघस्य -LRB- DDCA -RRB- कृते नूतनपत्रं परिवर्तयितुं केवलं नूतनः सम्राट् एव आवश्यकः |
अस्माकं अपमानजनकं यतोहि एतत् यूरोपीय-ब्रिटिश-प्रजान् तादृशान् श्रेष्ठान् जीवान् उन्नयति यत् अस्माकं न्यायिक-अधिकारिणः उच्चतमाः अपि तं एकदिनं कारावासं कर्तुं वा एकं रुप्यकं दण्डं दातुं वा असमर्थाः भविष्यन्ति इति घोषयति तथा च अस्माकं अपमानजनकं यतोहि अस्माकं स्वदेशवासिनां एतावत् गभीरं अवनतिं करोति यत् , अग्रिमे एव निःश्वासे , घोषयितुं शक्नुमः यत् ते एव अयोग्याः अयोग्याः च न्यायाधीशाः न्यायाधीशाः च ये आङ्ग्लजनस्य विरुद्धं आक्रमणस्य तुच्छतमस्य अपि प्रकरणस्य न्यायाधीशत्वं कर्तुं असमर्थाः सन्ति | , अद्यापि अस्माकं स्वदेशवासिनां कोटिकोटिजनानाम् उपरि गम्भीरतमानाम् आरोपानाम् न्यायाधीशत्वं कर्तुं , तेषां मृत्युदण्डं दातुं च योग्याः समर्थाः च सन्ति | ” इति ।
इति तस्य निष्पादितम् ।
गृहकार्यालये प्रारम्भिकविचार-एककेन प्रकरणस्य आप्रवासनपक्षेषु स्वनिर्णयस्य अनन्तरं , अर्थात् |. एकदा तेषां निर्णयः कृतः यत् प्रवेशे मूलतः प्रदत्तानां व्यक्तिस्य वासस्य शर्ताः भिन्नाः भवितुम् अर्हन्ति वा |
भारतस्य द्विगुणवेगेन चीनदेशे वृद्धिः अभवत् ।
अतः वयं अवगताः स्मः, स्पष्टतया, सम्बन्धस्य विषये
तस्य निधनस्य वार्ता लाहौरस्य दैनिकन्यायाधिकरणपत्रिकायां न्यूयॉर्कस्य दैनिककार्यकर्ता इति समाचारपत्रे च प्रकाशिता ।
यदा च त्वं बहिः भवसि तदा .
श्रवणं चिन्तनं च अस्ति
फैक्स नम्बर : 0114 259 5566
तेषां हि देशः उष्णः , शरीरस्य अन्तःभागाः शीताः , तेषु स्वाभाविकं उष्णता दुर्बलं भवति , पाचनशक्तिः च एतावता दुर्बलः यत् भोजनानन्तरं ताम्बूलपत्राणि खादित्वा , ताम्बूलचर्वणेन च तां दृढं कर्तव्यम् | -शलाटु ।
सः किञ्चित्कालं यावत् भव्यतया तूफानस्य सवारीं कृतवान् , परन्तु तस्य अपरिहार्यहिंसायाः कूजनस्य उत्थानमात्रेण सः युद्धक्षेत्रात् निवृत्तः , दुःखितः , बुद्धिमान् च पुरुषः |.
समग्रतया भारते १६५२ भाषाः अधिकाः भाष्यन्ते ।
२०-३० महिषशकटाः तस्मिन् पूरिताः शिल्पाः
द्रविडराष्ट्रवादः तमिलनाडुदेशे वाजपेयी इत्यस्य साहाय्यार्थं आगच्छति तथा च पञ्जाबदेशे सोनियायाः कृते पारिवारिकभूतकालः कोऽपि बाधकः नास्ति |
पश्चिमे आफ्रिकादेशं कथं मीडिया आच्छादयति, तस्य परिणामः च।
विकेन्द्रीकृतक्षेत्रस्य वर्धमानमागधायाः कारणात् १९५०-५१ तमे वर्षे ५३४ मिलियन किलोग्रामतः १९७५-७६ तमे वर्षे प्रायः १,००० मिलियन किलोग्रामपर्यन्तं , ततः परं १९८५-८६ तमे वर्षे १३८२ मिलियन किलोग्रामपर्यन्तं वर्धितः |.
मार्च २३,२००८ दिनाङ्के राजेन तस्मै आलोचनायाः सार्धमासस्य अनन्तरं सः पत्रकारैः सह अवदत् यत् तत्क्षणिकं आलोचना सर्वदा क्षणिकं भवति, तत् परिहर्तव्यम् इति।
तथा च अन्ततः प्रायः १०० वर्षाणि पूर्वं विद्युत्चुम्बकीयवर्णक्रमस्य सदुपयोगः
भवद्भ्यः ' न्यायालये साक्षी ' इति पत्रिकायाः प्रतिलिपिः प्रेषिता भविष्यति यस्मिन् किं भवितुं शक्यते इति व्याख्यायते | भवद्भ्यः साक्षिसेवाद्वारा समर्थनं प्रस्तावितं भविष्यति .
कीटस्य शरीररचनाशास्त्रस्य अन्यत् आश्चर्यं तस्य श्वसनम् अस्ति |
(संगीतं)
परन्तु कलकत्ता - नगरस्य जूटचक्रेण आरम्भपर्यन्तं प्रगतिः मन्दं भवति स्म |
कविः ड्रुड्ज् कर्तुं शक्नोति स्म तथा च गायितुं शक्नोति स्म |
आयरिशसंविधानस्य पूर्वानुमानस्य अतिरिक्तं निर्देशकसिद्धान्तप्रकरणस्य मूलभूतप्रेरणा कल्याणकारीराज्यस्य अवधारणायाः -LRB- केशवानन्दभारती वि . केरल राज्य , एयर 1973 अनुसूचित जाति 146 -आरआरबी- .
इस प्रकार जनयोग कृष्ण, भक्ति योग एवं कर्मयोग निम्नलिखित करी के बारे में विस्तार से कहने के लिये!
प्रेमचन्दः प्रायः त्रयः शतानि कथाः, अनेके निबन्धाः, लेखाः च लिखितवान् अस्ति ।



१८५७ तमे वर्षे पाश्चात्यसंस्कृतेः वर्धमानः प्रभावः रूढिवादीधर्मस्य कृते यत् खतराम् आनयत् तस्य कारणेन एतत् शुद्धिवादी आन्दोलनं अधिकं तीव्रं जातम् |.
बेस्डीस् हिन्दुधर्मः, तस्य रुचिः आसीत् शियाई इस्लामस्य, ईसाईधर्मस्य च विषये ज्ञातुं
खास महल (विशेष महल) ९.
एकः आर्थिकशक्तयः कार्याधारितः आसीत् , अपरः तेषु उदासीनः आसीत् |
परिवर्तनं वा प्रौद्योगिकी वा न
एषः प्लमवर्णीयः पक्षी , यस्य कण्ठः शिरः च धूसरछायायुक्तः , हिमशुक्लपुच्छः , धातुरूपेण हरितवर्णीयः हैकलः , पंखः च अस्ति |
सहस्रशः वर्षेषु क्रमशः आगच्छन्तः दूताः पृथिव्यां कुत्रापि जातः वा, केवलं एकः एव सन्देशः आसीत्, thay केवलं एकः एव उद्देश्यः आसीत्, ईश्वरस्य क्रमस्य आधारेण, मानवं कथं जीवितुं शिक्षितुं
अधिष्ठानस्य कार्निस् अथवा कपोटा - स्तरस्य कुडू - आकृतिः स्वस्य मूल नासिका - आकारं नष्टं कृत्वा समतलत्रिकोणीय - आकृतिः अभवत् , परवर्ती चालुक्य - होयसल - मन्दिरयोः दन्त - उपशमस्य पूर्ववर्ती |.
प्रक्रियायाः अनन्तरं कथं अनुभूयते इति अपेक्षा कर्तुं शक्नोमि ?
नित्यवस्तूनाम् चित्राणि, २.
अपरपक्षे , सः आविष्कृतवान् यत् उच्चतमनेतृत्वस्तरस्य बहवः सन्ति ये युद्धेन श्रान्ताः आसन् तथा च ब्रिटिशसर्वकारेण सह सम्झौतां कर्तुं सज्जाः आसन् तथा च आङ्ग्लाः देशे आरोपयितुम् इच्छन्ति विनाशकारी संघीययोजनायाः आधारेण अपि सौदान् कर्तुं सज्जाः आसन् .
सर्वेषां आव्हानात्मकनिर्णयानां आव्हानं कृत्वा पूर्णपीठिकाद्वारा श्रवणं कर्तुं शक्यते, यस्मिन् पञ्च न्यायाधीशाः सन्ति ।
सप्तमात्रिकातीर्थं अथवा आलम्बं मुख्यगुहामन्दिरस्य बहिः स्वतन्त्रतया कटितम् अस्ति , प्रायः तस्य वामपार्श्वे , अग्रे तु एलोरागुहायां २२ इव नन्दीमण्डपः अस्ति
न तु वस्तुतः सम्यक् यथा वयं चिन्तयामः, अनुभवामः च।
दिव्यः चिन्तनीयः वा
अग्रिमाः अधिकाराः ६१२ मिलियन डॉलरं विक्रीयन्ते” इति ।
अधुना आत्मानं पृच्छामः,
हम्ब्ली गोत्रम् - तस्य अनुयायिनः सऊदी अरबदेशे सन्ति ।
दुर्भाग्येन च .
संत कबीर
यतः बालकाः शीघ्रं मार्गदर्शनं शिक्षन्ति
प्रतिमा सन्दर्भः अस्ति, सा च लियोनार्डो इत्यस्य परिचयं संयोजयति
तन्तुस्य एव पोषणमूल्यं नास्ति , परन्तु आहारस्य बल्कं प्रदाति |
सीता अपहरण (कलाकारः रवि वर्मा) २.
(तालीवादनम्) २.
अस्मिन् विस्तारिते न्यायक्षेत्रे न्यायपालिका सर्वकारस्य तस्य विभिन्नानां एजेन्सीनां च आलोचनां निरीक्षणं च कर्तुं तथा च राजनैतिक - प्रशासनिकक्षेत्रे वा विधायिकक्षेत्रे वा वास्तविकरूपेण हस्तक्षेपं विना विपन्नजनसमूहस्य सामाजिक - आर्थिकन्यायं दातुं दायित्वं स्वीकृतवती अस्ति |.
किमर्थं सर्वोदाहरणानां एतत् उदाहरणं प्रयोक्ष्यसि?”
इकबालस्य निरपेक्षवास्तविकता इव ब्रह्माण्डस्य अवधारणा आंशिकरूपेण कुरानतः , आंशिकरूपेण आधुनिकजीवनात्मकदर्शनात् च प्राप्ता अस्ति |.
एतत् बृहत्तरं भविष्यति . ” इति ।
“प्रथमं ते भवन्तं उपेक्षन्ते, .
अस्मान् सर्वविधं अन्वेषणं दातुं शक्नोति स्म
हिन्दू महोत्सव
अहं सर्वकारेषु आर्थिककार्येषु च किञ्चित् विवेकं , किञ्चित् बुद्धिः , सामाजिकन्यायः , स्वस्य जनानां च स्वतन्त्रतां च इच्छामि |
भारत-मेरा स्वप्नः ए.पी.जे.अब्दुल कलाम( Excel Books, 2004) ISBN 81-7446-350-X द्वारा लिखितः अस्ति
सन्दर्भः
मासिकधर्मस्य मध्ये रक्तस्रावः
अमेरिकायाः न्यायसङ्घं प्रति ।
तथापि अल्पायुषः नवमस्य लोकसभा -एलआरबी- १९८९-१९९१ -आरआरबी- - कालखण्डे यदा सभापतिः रबीरे अवैधं ' शून्यघण्टा ' नियमितं संस्थागतं च कर्तुं प्रयतते स्म तदा विषयेषु तीव्ररूपेण परिवर्तनं जातम् |.
किमर्थं सः व्यक्तिः प्रतिघण्टां ४० माइलपर्यन्तं वाहनं चालयति
अमेरिकी-चीन-देशयोः सहितम्,
उष्णदिवसः च आसीत् सः अवदत्, “अरे, किं भवन्तः किञ्चित् नवीनं नारिकेलं जलं इच्छन्ति वा?”
अन्यथा अस्थायी लाभः पश्चात् गम्भीरं हानिं भारं च सिद्धयितुं उपयुक्तः भवति |
यत् तेषां अन्तः एतावत् आसीत्।
पूर्णवृद्धस्य वराहस्य भारः प्रायः २७५ तः ३७५ किलोग्रामपर्यन्तं भवति तथा च एकस्य औसतस्य बोरस्य भारः २०० तः ३०० किलोग्रामपर्यन्तं भवति ।
एकदा चित्रकलायां तस्याः हृदयघातः जातः |
ततः चतुर्थं उदरं गच्छति यत्र पाचनरसैः तस्य कार्यं भवति |
परन्तु नित्यं तापमानं धारयति।
वयं च तान् पोषयामः - बांझरूपेण अवश्यम् - .
As a special comparison form,in conserve south अनेकाः राज्याः अवशिष्टाः सन्ति वा सन्ति वा आगच्छन्ति
तस्य माता सप्तवर्षे मृतः, पिता च चतुर्दश(14)वर्षेषु प्राणान् त्यक्तवान्, एतेषां कारणानां कारणात् तस्य जीवनं संघर्षपूर्णम् आसीत्।
त्रुटिं करोति वार्तालापं कृत्वा।
प्रथमः भवितुम् आतङ्कः भवति
ऑनलाइन दलाली यद्यपि अद्यापि अतीव नवजातपदे अस्ति तथापि निवेशकाय द्रुततरसूचनायाः प्रतिज्ञां धारयति |
कानपुरदेहातनगरस्य पूर्वपक्षकार्यकर्त्री गीताचौहानः वदति यत् काङ्ग्रेसपक्षे सम्मिलितुं वितृष्णायाः कारणात् प्रस्थिता : ” केचन संगठनसचिवाः धनस्य आग्रहं कृतवन्तः , केचन महिलातः अधिकं अपेक्षन्ते स्म |.
परन्तु अन्याः कथाः सन्ति ये प्रलयस्य विषये न सन्ति।
नेपाल भारत,जापान,संघराष्ट्र, यूरोपियम संघ,चीन, स्विट्ज़र्ल्याण्ड् तथा स्कैण्डिनेवियन् राष्ट्रेभ्यः बाह्यसमर्थनं प्राप्नोति।
वयं अन्यं युद्धं कुर्मः।
यस्मात् कारणात् अस्मिन् क्षेत्रे ३ भूकम्पदोषरेखाः सन्ति ।
खैर स्पष्टतया एषा प्रतिकृतिः अस्ति।
द्वितीयं , उद्योगस्य आकारसंरचनायां बृहत्तरक्षमतायुक्तानां एककानां पक्षे परिवर्तनं भवितुमर्हति |
ज्ञानस्य स्रोतः (अथवा विश्वविद्यालयः) २.
तस्याः जीवनस्य अधिकांशः समयः इलाहाबादनगरे एव यापितः यत् उत्तरप्रदेशे आसीत् ।
(हास्य)



सत्रन्यायाधीशः -LRB- अथवा अतिरिक्तसत्रन्यायाधीशः -RRB- आजीवनकारावाससहितं किमपि दण्डं -LRB- कारावासं दातुं शक्नोति तथा च मृत्युदण्डसहितं कानूनद्वारा अधिकृतं दण्डं -RRB- दातुं शक्नोति
भारतस्य महान्यायवादी
विगतत्रिषु वर्षेषु वयं प्रायः शीर्षस्थानं प्राप्तवन्तः , क्रिकेट् - प्रेमिणां प्रत्येकस्य आशा अस्ति यत् वयं किञ्चित्कालं यावत् तत्र तिष्ठामः |
दक्षिणदक्कन - मैसूर - देशेषु होयसलानां संरक्षणेन वा निर्मिताः मन्दिराः अत्यन्तं tractable , सघन - सूक्ष्म - कणिका , मृदु क्लोरिटिक - शिस्ट् अथवा तालक - मन्दिरस्य सन्ति येन सूक्ष्म - सूक्ष्म - उत्कीर्णनस्य अनुमतिः भवति |.
अहं चेतयामि यत् मुस्लिमलीगः , हिन्दुमहासभाः , तत्सदृशाः संस्थाः च काङ्ग्रेसस्य मार्गे निरन्तरं बाधकाः सन्ति , तेषां मतं प्राप्तुं प्रचारस्य उद्देश्यं परोक्षरूपेण ब्रिटिश - आधिपत्यस्य निरन्तरता अस्ति |.
सर्वविधं पृष्ठवेदना रोगस्य प्राथमिकं लक्षणं भवति यस्य चिकित्सा कैल्शियमस्य एनाबॉलिकहार्मोनस्य च सेवनेन कर्तुं शक्यते |.
नवसदस्यानां मध्ये सप्त सदस्याः तिलकं त्रयोऽपि अपराधेषु ' दोषी ' इति कृतवन्तः , शेषद्वयेन तु त्रयोऽपि अपराधेषु निर्दोषः इति ज्ञापितम् |
Category : साहित्य अकादमी पुरस्कार
यद्यपि राज्यं निरङ्कुशं प्रशासनविषयेषु च राजस्य इच्छा विधिः आसीत् तथापि न्यायिकविषयेषु धर्मशास्त्राणां अनुसरणं कर्तव्यम् आसीत् |.
यदि भवान् मधुमेहरोगेण , फुफ्फुसरोगेण वा मूत्रपिण्डविकारेन पीडितः अस्ति अथवा भवान् आवासीयगृहे निवसति यत्र भवान् सहजतया फ्लूरोगेण संक्रमितः भवितुम् अर्हति तर्हि भवतः कृते फ्लूटीकाकरणं विशेषतया सल्लाहः भवति |.
परन्तु पुच्छान्तं जैसलमेरक्षेत्रं, .
उपरितन समतापमण्डलं, ४० कि.मी.
परन्तु प्रचण्डवेगेन विस्तारं कुर्वन्।
मध्यपूर्वस्य संघर्षं प्रति, २.
series:उत्तर प्रदेश के नगर
तथा च एकस्मिन् दिने एवं सुन्दरवेषः बालकः स्वपित्रा सह जीवनस्य प्रथमे महान् साहसिककार्यक्रमे गतः |
अस्माभिः च प्राप्तम्
तस्मिन् काले राजनैतिकसमुदाये राष्ट्रे वा लिखितस्य अलिखितस्य वा संविधानस्य अथवा शासनस्य सामान्यादर्शस्य अभावे , राज्ञः वा तस्य वंशस्य वा व्यक्तिं प्रति जनानां आसक्तिः एव आसीत् |. स्पष्टतया तस्य सर्वेषां प्रजानां निष्ठा तया एव राज्ञा भोक्ता आसीत् यः समग्रतया सर्वेषां कृते अभेदेन न्याय्यः आसीत् , तस्य उत्तराधिकारिभ्यः यावत् ते एतां सामान्यनीतिम् अनुसरन्ति तावत् एव दर्शिता आसीत् |.
परन्तु अस्य गुलाबीचित्रस्य समस्या अस्ति
भवतः सङ्गणकप्रोग्रामरः।
६७ . केषुचित् प्रकरणेषु , उदाहरणार्थं , यत्र आवेदनं अङ्गीकृतम् अस्ति , अथवा यत्र गृहकार्यालयेन आप्रवासनविषयेषु अधिकं विचारं कर्तुं आवश्यकता भवति , तत्र कार्यानुज्ञापत्राणि -LRB- UK -RRB- पासपोर्ट् तथा पुलिसपञ्जीकरणप्रमाणपत्राणि अग्रे प्रेषयितुं आवश्यकाः भविष्यन्ति गृहकार्यालये प्रारम्भिकविचार-एककम् .
पश्यन्तु पठन्तु च 'टिपिंग प्वाइण्ट्', एकः ऑस्ट्रेलियाई विज्ञानदस्तावेजः, दरिद्राः, सामान्याः, विलुप्तप्रायाः च वन्यजीवाः वैश्विकतापस्य प्रभावस्य विषये मृषा वदन्ति
आत्मविवाहः सीतायाः
सा स्वगृहात् अनुसृत्य नूतनं कुटीरं अन्वेष्टुम् अभवत्
भवन्तः अन्धाः पञ्जीकृताः सन्ति :
इदं R इत्यस्य विपरीतरूपेण आनुपातिकम् अस्ति।
प्रयुक्त सूर
एकं त्रीणि च डॉलरं प्रतिदिनं।
१८५७ तमे वर्षे यदा उपद्रवः अभवत् तदा बहादुरशाहः ८२ वर्षीयः आसीत् .
अस्मिन् देशे वर्धमानस्य लोह - इस्पात - उद्योगस्य स्थापनार्थं एते कारकाः उपस्थिताः इति वयं पूर्वमेव दृष्टवन्तः |
सः कस्यापि समितिस्य प्रति उत्तरदायी नासीत् , अपितु केवलं लेखानियन्त्रकस्य प्रति उत्तरदायी आसीत् |
एते सत्रन्यायालयः , प्रथमश्रेण्याः न्यायाधीशन्यायालयः , द्वितीयवर्गस्य न्यायाधीशन्यायालयः , तृतीयवर्गस्य न्यायाधीशन्यायालयः च आसन् |.
“ अहं केवलं इच्छामि यत् अधिकाः नौकरशाहाः भारतीयवन्यजीवानां कारणस्य अन्वेषणं लोकप्रियीकरणं च कर्तुं सर्वकारीयसेवाप्रस्तावस्य संभावनानां लाभं लभन्ते स्म ” इति चौधरी वदति |.
अस्य निर्माणं १२ Barefoot वास्तुविदः कृतवन्तः
परन्तु एतेषां द्वे द्वे विषये विस्तरेण वक्तुम् इच्छामि स्म।
IAF - विमानस्य IL -76 मालवाहकविमानेषु स्थापिताः , येषां व्याप्तिः ५,००० कि.मी.पर्यन्तं भवति तथा च एकस्मिन् खण्डे षड्घण्टापर्यन्तं वायुवाहने स्थातुं क्षमता च अस्ति , एतानि रडाराणि न केवलं भारतीयवायुक्षेत्रस्य विशालक्षेत्रेषु अपितु तस्य समुद्रीयसीमासु अपि गस्तं कर्तुं शक्नुवन्ति |.
पेट्रोलम् ;
यत् अस्मान् किमपि नूतनं सामर्थ्यं अर्पयति स्यात्।
उत्तमाः वास्तुविदः।
सम्राट् जहांगीर इत्यस्य समक्षं प्रणामं कर्तुं प्रवृत्तस्य न्यायालयस्य विधानस्य अवहेलना कृत्वा सः स्वस्वतन्त्रतां दर्शितवान् यद्यपि तस्य कारावासस्य दुःखं भवितुमर्हति स्म |.
12. पर्यावरणस्य रक्षणस्य उच्चप्राथमिकता।
६.९२ मिलियन टन इत्येव एकीकृतसंयंत्रैः विक्रयणयोग्य इस्पातस्य उत्पादनं पूर्ववर्षस्य अभिलेखस्तरात् सम्पूर्णतया ११.४ मिलियनटनं श्रेष्ठम् आसीत् |.
विशालता
quran's cover book
दिवसस्य श्रमस्य अनन्तरं कार्यान्दोलनं एव नृत्यं भवति तथा च मुद्रणयष्टिः समयं स्थापयितुं वाद्ययन्त्रं भवति - टिप्पनी नाच् इति उच्यते |.
एतादृशः निर्णयः चिकित्सकस्य कृते एव अवश्यं त्यक्तव्यः |
एतेषु चतुर्षु भक्तिशाखासु चत्वारः प्रमुखाः कवयः आसन्, ये स्वविभागप्रतिनिधिः सन्ति ।
श्री रामचरित मानस- बाल kaand
अपरपक्षे एकस्मिन् क्षैतिजपङ्क्तौ वनस्पतयः भेदाः भिन्नवातावरणेषु एकस्यैव जीनोटाइपस्य प्रतिक्रियाः प्रतिनिधियन्ति |
अतः दूरस्थे इस्लामाबादनगरे उपविश्य पाकिस्तानस्य अनिर्वाचितसर्वकारेण निर्णयः कृतः यत् कश्मीरीजनानाम् प्रतिनिधित्वं कस्य कर्तव्यम् |
भाषाः तदा जैविकरूपेण परिवर्तन्ते यदा तान् वदन्तः जनाः परिवर्तन्ते |



परन्तु अस्माकं शिक्षकैः सह एव अतीव कठिनः डिजाइन-पाशः अस्ति।
गभीरप्रामाणिकात्मनि .
अहं नकारितवान् , नित्यं पार्टीटिकटं न दत्तवान् | ” इति ।
“ अग्रिमे समये वयं सम्भवतः चण्डीगढं स्थलरूपेण समावेशयिष्यामः ” इति खिलाडी क्रीडाप्रवर्तकः च अधिराजसिंहः वदति |
ते गायन्ति नृत्यन्ति स्म।
एकं निमेषं यावत् सर्वे चिन्तयन्ति स्म यत् कः विवादे अस्ति-गान्धीजी ब्रिटिशन्यायाधीशस्य समक्षं अस्ति वा ईश्वरस्य मानवतायाः च पुरतः ब्रिटिशसर्वकारः अस्ति वा इति |.
मध्य अमेरिकादेशस्य समृद्धवनस्पतिः संकटग्रस्तः अस्ति |
तेषां लार्वा उज्ज्वलपीताः , कौतुकरूपेण काण्टकयुक्ताः च भवन्ति , पत्रेषु भवन्ति |
एते सर्वे अस्माकं समीपम् आगत्य अस्मान् प्रभावितवन्तः , तथापि भारतस्य स्वस्य मनसः संस्कृतिस्य च शक्तिशालिनः प्रभावः एतावत् महती आसीत् यत् सः तान् स्वीकुर्वितुं शक्नोति स्म यत् सः स्वयमेव अपहृतः वा अभिभूतः वा न अभवत् |.
परन्तु ते उद्यमशीलतायाः कार्ये अपि सफलाः भवन्ति।
कतिपयान् मासान् यावत् संकोचम् अकरोत् , केन्द्रसर्वकारस्य प्रतिक्रियावादी योजनायाः विरोधं कुर्वन् प्रान्तेषु सुधाराणां कृते कार्यं कर्तुं निश्चयं कृतवान् |.
एतादृशे विद्यालये भवितुं अन्ये लाभाः अभवन् यत् अनुशासनस्य , सम्यक् आचरणस्य , व्यवहारस्य च , कार्ये सामीप्यस्य , समयपालनस्य च भावः प्रवर्तते स्म |.
स्तब्धतायाः कारणात्
उपभोक्तृपरामर्शदातृसमूहः प्रत्यक्षतया मन्त्रिभ्यः प्रतिवेदनं दास्यति
संसदः राज्यविधायिकाश्च भारतस्य संविधानेन देशे संघीयशासनसंरचना स्थापिता यतः संघराज्ययोः मध्ये विधायिककार्यकारीवित्तीयशक्तयोः वितरणं भवति |.
अन्येषु उद्योगेषु यथा अङ्गारः , सीमेण्ट् , इस्पातः , विद्युत् , उपभोक्तृवस्तूनाम् एकः समूहः इत्यादिषु अपि एतादृशः विस्तारः अभवत् |
अस्मिन् च क्षणे अपि अहं मानवत्वस्य प्रतिकृतिकरणस्य आवश्यकतायाः दूरं गन्तुं आरब्धवान्
अधः पेन्ट - छतः लघुतरस्य बाह्यभित्तिस्य उपरि अधः प्रवणं भवति तथा च उपरितनं पिरामिडरूपं वा कुटा छतम् अन्तः भित्तिषु उपरि आच्छादयति |.
अद्यापि भारतीयसुरक्षासंस्थानां चिन्ताजनकं अन्यत् कारणं दिल्लीनगरे न्यूयॉर्क-वाशिङ्गटन-प्रकारस्य आक्रमणस्य सम्भावना अस्ति |
स्पष्टं यत् वादिकयुगे पुराणः इतिहासः च एकस्मिन् स्तरे एव स्थापिताः आसन्
हस्तमैथुनं किम् ?
मुलतानी (८.४%) २.
सः यः अधुना चलचित्रे डॉ. कार्लॉक् अस्ति।
तृतीयं च माचिसदण्डं स्थापयित्वा,
बाह्यलिङ्काः
तस्य गृहे सुभाषचन्द्रः निश्चितकालं यावत् एकान्तवासं धार्मिकव्यायामं कृतवान् इति वञ्चनाक्रीडा क्रियते स्म |.
तदनन्तरं भगतसिंहः सैण्डर्स् इत्यस्य मृत्युं पूर्णतया सुनिश्चित्य ३-४ वारं गोलिकाभिः मारितवान् ।
यस्य कस्यचित् सन्देशः अस्ति यस्य सः श्रुतः इच्छति इति मम अभिप्रायः
महिलानां कृते स्वक्षमताम् अवगन्तुं सामाजिकक्रियासु भागं ग्रहीतुं च समुचितं वातावरणं निर्मितम् |
सहसा दिल्लीनगरे तस्य विभिन्नेषु बैंकखातेषु उपहारचेकाः प्रवहितुं आरब्धाः |
किमपि नूतनं अङ्गार-अग्नि-उत्पादन-संस्थानानि सन्ति
खैर भवन्तः तां स्थितिं जानन्ति
वनस्पतिषु मूलस्य महतीं तन्त्रं , क्लोरोफिल् इति हरितवर्णीयद्रव्यं प्रचुरं युक्तं सुविकसितं पत्रं , स्थूलकाण्डेषु , अन्येषु च अनेकेषु कारकेषु निर्भरं भवति |.
३०.५ कोटिजनसंख्यायुक्तः चीन-भारतयोः पश्चात् विश्वस्य तृतीयः सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तः देशः अस्ति । यद्यपि विश्वस्य तृतीयः सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तः देशः अस्ति तथापि प्रथमयोः सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तयोः देशयोः तुलने तस्य जनसंख्या तुल्यकालिकरूपेण न्यूना अस्ति ।
सा शिल्पिनी वा कलाकारः वा ?
एतेषु दशवर्षेषु भवतः शासकवर्गस्य प्रति द्वेषः न अन्तर्धानं जातः | एतानि च सप्ताहे सप्ताहे जानीतेव लिखितानि आसन् , न तु यथा भवन्तः वदन्ति , क्षणस्य प्रेरणायां अपितु तस्य क्रूरस्य कायरस्य च आक्रोशस्य पखवाडानन्तरं द्वयोः निर्दोषयोः आङ्ग्लस्त्रीयोः उपरि कृतस्य |.
परन्तु उद्योगस्य नूतनसमृद्धगृहं प्रति प्रवासस्य कथा योजनायुगस्य एव अस्ति |
सः किं लिखितवान् इति अवगन्तुं शक्नोति स्म ।
ततः शीघ्रमेव ढल् एकं लघु रज्जुनिर्माण-एककं स्थापयितुं समर्थः अभवत् | मासेषु अन्यैः महिलाभिः सह यस्य साधारणकोषस्य सदस्यतां स्वीकृतवती , सः ऋणार्थम् आवेदनं कर्तुं पर्याप्तं विशालः अभवत् |
परन्तु सेरामपोर् पेपर मिल इत्यादीनि एकान्तानि उदाहरणानि आसन् , यस्य इतिहासः बहु दीर्घतरः आसीत् |
वस्तुतः एकवारं सर्वदा कृते अन्तिमनिर्णयः कर्तुं असम्भवम् आसीत् |
जानुषु मिशनरी : पूर्वोक्तस्थितेः अनन्तरं सा स्कन्धात् पादौ अधः आनयति, तत्सहकालं च तान् प्रसारयति, जानुनि परिवर्त्य, पङ्गुसमर्थनेन, पार्ष्णिं उत्थापयति, अस्मिन् समये पुरुषः उपरि उपविशति जानुबलं जानुनीतः हस्तौ गृहीत्वा स्त्रियाः ऊरुसमर्थनं कृत्वा प्रवेशक्रियाम् आरभते।
समीक्षकाः, चर्चायाः हिताय हिन्दीसाहित्यस्य विकासं चतुर्षु ऐतिहासिककालखण्डेषु विभज्य, कालक्रमेण ते निम्नलिखितरूपेण पश्यन्ति:-
इदं जोखिमम् अस्ति। पुरस्कारः अस्ति। यादृच्छिकता एव।
मम यत् आव्हानं वर्तते
वैदिककालवत् न्यायप्रदानस्य एकस्मात् व्यवस्थातः योगदातृभिः नियमदातृभिः च विस्तृतं परिष्कृतं च क्रमेण विकासः अभवत् |.
ध्रुवपाठी पञ्चपाण्डवानां श्रेष्ठार्धा आसीत् अद्यत्वे च सा प्राचीनकालस्य महिला इति मन्यते ।
अवश्यं पुरुषाणाम् अपेक्षया स्त्रियः बहु बुद्धिमन्तः आसन् ।



सर्वकारात् बहिः ये सन्ति तेषां सह मुक्तकार्यसम्बन्धं निर्वाहयन् ;
अचिरेण गृहस्वामी ऋणदातुः च दृढपरिग्रहे गृहीतम् |
यूट्यूबस्य सामाजिकप्रभावस्य अद्यतनं उदाहरणं २००६ तमे वर्षे बसकामा अस्ति ।
1. सत्ताविभाजनम्- एषः भारतीयसंविधानस्य महत्त्वपूर्णः पक्षः अस्ति । राज्यसत्ता केन्द्रीयराज्यसर्वकारयोः मध्ये विभक्ता अस्ति ।
७० देशानाम् प्रायः सेना, नौसेना, वायुसेना च युद्धे भागं गृहीतवती
केषाञ्चन समाचारानुसारं अमिताभः राजं न आमन्त्रितवान् इति सूचितं किन्तु सत्यं तु अस्ति यत् अभिषेक-ऐश्वर्यायोः विवाहाय तस्य मामा बालः, मातुलपुत्रः उद्धवः च आमन्त्रिताः आसन्
उत्तरप्रदेशे कुलम् ४०३ विधानसभासीटानि सन्ति ।
यतो हि पीडितः सत्ताधारी राष्ट्रियलोकतान्त्रिकगठबन्धनस्य भागः अस्ति , केन्द्रं दुविधायां वर्तते : भागीदारस्य अवहेलनां कर्तुं न शक्नोति , जयललिता इव भवितुम् अपि न शक्नोति |.
१९६० तमे दशके आरभ्य एकः नूतनः अशोककुमारः चरित्रभूमिकां निर्वहति स्म यस्य एलान् बालिवुड् - मध्ये विरले एव दृश्यते |
आर्यभाषायाः उत्पत्तिसंरचनायाः निर्णये वादिकभाषा अतीव सहायका भवति ।
संस्कृत विकि पुस्तकानि
तथा च यस्मिन् समाजे वयं स्मः तस्य वास्तविकता
जेस्सी वेस्ट बर्लिन, ऑस्ट्रेलिया तथा लाओसस्य अन्ये कतिपये विस्फोटकविषयेषु तेषां महत्त्वपूर्णं योगदानं सम्बोधयितुं अपि पर्दापृष्ठे स्थातुं
नेताजी इत्यस्य व्यक्तित्वस्य आभासे जापानीप्रधानमन्त्री हिडाकी तोजो तेषां सह कार्यं कर्तुं प्रतिज्ञां ददातु।
देसभाण्डु
उद्याने उन्नतमार्गः अस्ति
यद्यपि पुराणलेखकैः पुराणेषु केषाञ्चन देवतानां दुष्कर्मणां विस्तृतं संस्करणं दत्तं तथापि तेषां अभिप्रायः सद्भावनाविकासः सत्यस्य स्थापना च अस्ति ।
अन्तरग्राममहिलावॉलीबॉलक्रीडायां विशालजनसमूहः आकर्षयति तथा च अल्पसूचने आगन्तुकानां हिताय प्रदर्शनक्रीडायाः व्यवस्था कर्तुं शक्यते |.
सः व्यक्तिं , कागदपत्राणि , अभिलेखान् च प्रेषयितुं शक्नोति बशर्ते यत् यदि कोऽपि प्रश्नः उत्पद्यते यत् कस्यचित् व्यक्तिस्य प्रमाणं वा दस्तावेजस्य उत्पादनं वा समितिप्रयोजनार्थं प्रासंगिकं भवति वा तर्हि प्रश्नः अध्यक्षाय निर्दिश्यते यस्य निर्णयः अन्तिमः भवति |.
यतः प्रत्येकं शक्तिशालिनः जनः सर्वेषां पुरतः प्रणामं द्रष्टुम् इच्छति
रॉयः तस्य पत्नी एवलिन् रॉयः च साम्यवादीदलस्य प्रतिनिधिरूपेण आधिकारिकतया काङ्ग्रेससमारोहे भागं गृहीतवन्तौ ; मेक्सिकोदेशस्य .
तदनन्तरं गङ्गा निर्वाणे (वाराणशी) स्थानात् वारं गृह्णाति यस्मात् कारणात् अत्र उत्तरवाहिनी इति उच्यते।
तव देवस्य मूर्तिः, तस्य देवः सच्चः देवः अस्ति।
न्यूनः रसः, यस्य अर्थः स्वस्य वा स्वस्य वा धारणम्
दलस्य “ डायन वैद्यः ” इति नाम्ना मम दायित्वं वर्तते यत् प्रत्येकं व्यक्तिं सर्वोत्तमं शारीरिकं , मानसिकं , तकनीकीं च सज्जतां प्राप्नोति , यत् तस्मै व्यक्तिं सफलतायाः सर्वोत्तमः अवसरः दातुं शक्नोति |.
मेषाः गम्भीररोगेण अपि स्वस्य सामान्यदिनचर्याम् अनुसृत्य एव तिष्ठन्ति |
अहं ३०० तः अधिकाः लघुकथाः लिखितवान्
यजुर्वेदस्य द्वे विभागे क)शुक्लयजुर्वेद ख)कृष्णयजुर्वेद।
सा यावत् तरुणः लार्वा न उद्भवति तावत् नीडे तिष्ठति |
अहं मन्ये ते अतीव सम्यक् उक्तवन्तः स्यात्,
जीवाश्म-इन्धनेषु भू-उपयोगेषु च महत्त्वपूर्णः परिवर्तनः भवति इति कारणतः भविष्ये CO2-स्तरः अधिकः भविष्यति इति अपेक्षा अस्ति । विकासस्य दरः अनिश्चितः आर्थिकः, सामाजिकः, प्रौद्योगिकीः, प्राकृतिकः च घटनाः जीवाश्म-इन्धनस्य उपलब्धतायाः उपरि निर्भराः भवन्ति, अन्ततः निर्णायकत्वेन सिद्धाः भवितुम् अर्हन्ति । भविष्यस्य CO2 परिदृश्यानां IPCC उत्सर्जनपरिदृश्यानां विशेषप्रतिवेदने व्याख्यायते यत् 2100 तमस्य वर्षस्य अन्ते 541 तः 170 ppm पर्यन्तं बहवः भवितुम् अर्हन्ति।
उपमा ददामि।
द्वौ वा त्रयः वा दिवसाः दुग्धं कुर्वन् उदरं सम्पूर्णतया रिक्तं न कर्तव्यम् |
पुण्यविशेषस्थानं प्रति गच्छन् स्वर्गफलप्राप्त्यर्थं दिवसात् अधिके ग्रामे , न च पञ्चदिनाधिके नगरे मार्गे न स्थगयति |.
फतेहपुरसीक्री इत्यस्य निर्माणं मोगलसम्राट् अकबर इत्यनेन कृतम् अस्ति तथा च सः स्वराजधानीम् स्थानान्तरितवान् ।
तेषां कोटिकोटिः, २.
अस्माकं संज्ञानात्मकपक्षपातैः सीमितम् अस्ति।
तथैव मनुष्यः अत्र अस्मिन् जगति ग्राह्यः भवितुमर्हति , येन सः परलोके ग्राह्यः भवेत् |
एतत् आङ्ग्लभाषायाः आवश्यकतां पोषयति।
जापानदेशः अद्यैव उन्नतराष्ट्रानां दृश्ये प्रादुर्भूतः आसीत् , तस्य औपनिवेशिकप्रशासनस्य पूर्वानुभवः नासीत् |
अस्मिन् क्रमे लिंगं योनितः सम्पूर्णतया न निर्गच्छति ।
अन्ये मुख्याः उद्योगाः सन्ति खननम्, पेट्रोलियमः, बहुमूल्यपाषाणः, चलच्चित्रनिर्माणं, वस्त्रं, सूचनाप्रौद्योगिकीसेवाः, अलङ्कारिकवस्तूनि च ।
१९३५ तमे वर्षे प्रथमवारं संघीयव्यवस्थायाः प्रावधानं कृतम् यस्मिन् न केवलं ब्रिटिशभारतस्य राज्यपालप्रान्ताः अपितु मुख्यायुक्तप्रान्ताः रियासतराज्यानि च सन्ति |.
वर्ग मौगल सम्राट
तेभ्यः कदापि एते विचित्रप्रश्नाः न पृष्टाः आसन् |
मृत्तिका संस्कृत पुस्तक-गृहं संस्कृतसाहित्यस्य अन्वेषणप्रकाशः अस्ति; अत्र अपि बहुलेखाः डाउनलोड् कर्तुं उपलभ्यन्ते।
प्रेम जगावे विराह को,विराह जगावे पिऊ ,पिऊ जगावे जीव को जो पुऊ सोई जीऊ-जो पुऊ ही वाही जीव है
जी-८ राष्ट्राणि पोलियोविषये अविश्वसनीयरूपेण उदाराः अभवन्
पारम्परिकार्थे यद्यपि एतत् सत्यं नास्ति |
वयं द्वारकां १६०० ईपू यावत् स्थापितवन्तः | उष्माप्रकाशस्य माध्यमेन .
तस्य मातरं एतावत् दुःखितं दृष्ट्वा जो क्रुद्धः अभवत् |



आग्रादेशस्य ११% जनसंख्या ६ वर्षाणां बालकानां अधः अस्ति
परन्तु क्रान्तिः असफलतां प्राप्नोति चेदपि यदि तेषां कृते युद्धं युद्धप्रकारेण संगठितसेनायाः युद्धम् आसीत् तर्हि ते युद्धप्रियत्वेन मान्यतां प्राप्तुं अर्हन्ति स्म |.
' अमावस्या ' , तान्त्रिकदृष्ट्या क्षितिजे तस्य दृश्यतां न सूचयति |
“ मम समीपे मुक्तमार्गस्य आह्वानम् अस्ति , यद्यपि अधिकांशमार्गाः पिहिताः सन्ति ” इति सः १९१५ तमे वर्षे जूनमासे एण्ड्रयूज इत्यस्मै लिखितवान् |
BALCO इत्यनेन एकवर्षं यावत् स्थानान्तरणं स्थगयितुं सहमतिः कृता अस्ति तथा च “ mala fide transfers ” इत्यस्य विरुद्धं आश्वासनं दत्तम् अस्ति |
एवं न्यायाधिकरणस्य आदेशस्य विरुद्धं उपायः यदि अपीलार्थी तस्मात् सन्तुष्टः नास्ति तर्हि क्रमशः उच्चन्यायालयस्य अथवा सर्वोच्चन्यायालयस्य समक्षं संविधानस्य अनुच्छेद 226 अथवा अनुच्छेद 32 इत्यस्य अन्तर्गतं रिट् याचिकाद्वारा अथवा सर्वोच्चन्यायालयस्य समक्षं संविधानम् .
एकः । असहमतिः सम्मुखीकरणम् इति न भवति |
बहवः जनाः मन्यन्ते यत् यदा नेहरू अन्यैः राजनेतृभिः सह तुलना कृता तदा सः अन्येषां इव बहु न युद्धं कृतवान्
असामान्यविचारानाम् अभिव्यक्तिं कर्तुं आवश्यकशब्दानां वाक्यानां च आविष्कारार्थं अस्माभिः तस्य परिधितः बहिः गन्तव्यम् |
डार्विनस्य विकासविषये प्रसिद्धं पुस्तकं , यत् जातिमूलम् इति प्रसिद्धम् , सामान्यपाठकस्य उद्देश्यं आसीत् - डार्विनः इच्छति स्म यत् तस्य सिद्धान्तः यथासम्भवं व्यापकरूपेण सुलभः भवतु |.
तदा न आश्चर्यं यत् सा अन्ते भर्तुः हृदयं जित्वा शयने तस्य भक्तेः प्रचुरं प्रमाणं दत्तवान् |
यद्यपि अस्माकं स्वास्थ्याय तानि बहवः धमकीनि विदां कृतवन्तः तथापि तेषां पुनरागमनात् अस्माभिः रक्षणं कर्तव्यम् |
शेल् तथा एनि इत्येतयोः सहायककम्पनयः
अल-बिरुनी तस्य विषये किमपि विवरणं न ददाति केवलं एतत् व्यतिरिक्तं यत् सः बौद्धधर्मस्य ग्रन्थस्य लेखकः आसीत् यस्य एरान्शहरी -LRB- no . ३ उपरि -आरआरबी- स्वस्य पुस्तके समावेशितवान् आसीत् .
तत् एकं आव्हानं धमकी च आसीत् |
अहराः न मृताः .
अथवा केवलं आकाराय एतत् एकं प्रयतस्व।
अहं तत् सकारात्मकरूपेण पुनः स्वरूपयामि,
भारतीयमानसूनस्य , जलप्रलयस्य वा अनावृष्टेः वा चंचलतायाः कारणेन भवन्तः आपदाः त्यक्त्वा भारते कीटक्षतिना कदापि दुर्भिक्षाः न अभवन् |.
हिन्दी-उर्दू मशीन औजार
१६२३ तमे वर्षे तस्य मृत्युः अभवत्
१५७३ तमे वर्षे अकबरः गुजरातस्य स्वस्य कार्यकारीपदाधिकारिणां कृते घोषणां घोषितवान्, यस्मिन् सः तान् आज्ञां दत्तवान् यत् ते पुर्तगालीजनाः समीपस्थे दमन इति स्थाने शान्तिपूर्वकं निवासं कुर्वन्तु
अर्थात् तत्रत्याः जनाः एव एतावन्तः परिश्रमिणः सन्ति,
कुमुद , फ्लोक्स , द्तन-एवं इत्यादि | केचन विशिष्टाः भृङ्गपुष्पाणि सन्ति तथा च लोनिसेरा , सपोनारिया इत्यादयः | विशिष्टपतङ्गपुष्पेषु सन्ति .
पाकशालायां वा भण्डारगृहे वा तेषां प्रसन्नं कूजन्तं केन न श्रुतम् ?
अहम् अत्र मम आकाशं प्रकाशं अवकाशं च स्मरामि , परन्तु ये मम आवश्यकतां अनुभवन्ति , व्यक्तयन्ति च , येषां कृते अहं आत्मनः अर्पणं कर्तुं शक्नोमि तेषां सम्पर्कं करोमि |. ” इति ।
संविधानस्य सप्तमे अनुसूची संसदस्य राज्यविधायकसभानां च मध्ये विधायिकशक्तिवितरणस्य विषये वर्तते ।
अविश्वसनीयरूपेण परिवर्तनं जातम् आसीत्
चौता वदति , ” केचन बालिकाः अचयनसमये विरोधं कृतवन्तः |
भारते नर्मदस्य पक्षे विपक्षे च मुक्ततया तर्कः कृतः इति तस्य किञ्चित् सामाजिकं पवित्रतां ददाति |
कष्टकरं च प्रिये” इति ।
(हास्य)
अन्ये समितिसदस्याः आङ्ग्लाः आसन् , बदरुद्दीनः कथमपि सर्वदा स्वस्य अंकं न जित्वा आसीत् |
भीष्मस्य मृत्युः तस्य इच्छानुसारम् आसीत्
गृहकार्यालयेन ग्रेट् ब्रिटेनदेशे प्रकाशितम् , Moorfoot , Sheffield , S1 4PQ
इकेरी -एलआरबी- शिमोगामण्डले -आरआरबी- इत्यत्र अघोरेश्वरमन्दिरं इकेरीशैल्याः मन्दिराणां बृहत्तमं उत्तमतमं च अस्ति .
अय्यरः यदा मार्चमासस्य १२ दिनाङ्के कार्यभारं स्वीकुर्वति तदा सुसज्जा भवितुम् इच्छति , यतः मनसिंहः भारतस्य राजदूतरूपेण अमेरिकादेशं प्रति प्रस्थति |
एतेषां चतुर्णां भाषाणां सामान्यलिपिः भवितुं सुलभतया सम्भवीया |
तेषां ' वस्तुनिष्ठता ' ' सत्य ' इति प्रसिद्धिः ब्रुटस्-आक्षेपस्य विपरीतरूपेण संचालनस्य कारणेन अस्ति :
कुत्रापि तत् क्रीडितुं शक्नोति स्म।
एवं सचिवालयाः अध्यक्षस्य / अध्यक्षस्य अन्तिममार्गदर्शने नियन्त्रणे च स्वतन्त्रसंस्थारूपेण कार्यं कुर्वन्ति , यथा प्रकरणम् |.
बृहत्-प्रमाणेन अन्धता अनुवर्तते स्म ; गोरा-त्वक्-जनाः मेलेनोमा -LRB- त्वचाकर्क्कट -RRB- -रोगेण अधिकं प्रवृत्ताः भवन्ति स्म ; वैश्विकखाद्यस्य आपूर्तिः द्रुततरेण न्यूनीभवति ; तथा , वैश्विकवृष्टौ परिवर्तनं पारिस्थितिकीविकारं च सामान्यघटना भविष्यति |
एतेषां सांस्कृतिकविरासतां संरक्षणाय संस्कृतसार्वजनिकसांस्कृतिकसमितिः कार्यं कुर्वती अस्ति ।
वस्तुतः यदा अकबरस्य सदस्यतां प्राप्तुं रुचिः तस्य रुचिं कपोतस्य, अश्वसवारी, श्वः च अधिकं पालने एव आसीत्
“अरे, त्वमपि किमर्थं न उड्डीयेत?”
जवाहरलालनेहरू अस्य अध्यक्षः आसीत् ।
१९६७ पर्यन्तं सर्वोच्चन्यायालयेन एतत् मतं स्वीकृतम् यत् संविधानसंशोधनं कुर्वन् एकः अधिनियमः अनुच्छेद १३ -एलआरबी- २ -आरआरबी- इत्यस्य परिभाषायां ' कानूनम् ' नास्ति |
अस्माभिः वर्गीकरणशास्त्रज्ञानाम् अग्रिमपीढीं शिक्षयित्वा स्वज्ञानं कौशलं च प्रसारयितव्यम् |
प्रसिद्धः सूफी गुरुः रूमिः, यः भवद्भिः अधिकांशैः अतीव प्रसिद्धः ।
वैज्ञानिकाः यत् कोशिकानां संलयनम् इति वर्णितं तत् प्राप्तवन्तः , यत् एकस्मात् XP-रोगिणां समूहात् प्राप्तं भिन्न XP-समूहात् प्राप्तैः सह प्राप्तम् |.
एतदेव च वयं डिजाइनं कुर्मः।



मनुष्येषु सर्वाणि कोशिकानि , लिंगकोशिकानि विहाय ? शुक्राणुः अण्डं च ? द्विगुणित भवन्ति .
सिन्हा इत्यनेन तां कल्पनायां परिवर्तनं कृतम् अस्ति |
दुकानेषु , यथा यथा भवन्तः तान् अतिक्रम्य गच्छन्ति तथा तथा विभिन्नप्रकारस्य भोजनस्य नामानि दर्शयन्तु -LRB- उदाहरणार्थं , सेबं , बेकन , पनीरं च -RRB- |
केवलं तेषु स्थानेषु यत्र तेषां सर्वाधिकं आवश्यकता वर्तते।
अपरथा च .
परन्तु करघानां संख्यायां 25 प्रतिशतं वृद्धिः अभवत् , यत् सूत्रस्य निर्यातव्यापारे अधिकसंकोचनस्य संकेतः अभवत् |
अधुना अस्माकं देशस्य प्राचीनम् इतिहासं शीघ्रं अवलोकयामः |
रोगनिवारणम्
सिविल कार्यवाही
साधु, तत्र उपरि तत् एकप्रकारं स्पष्टं वचनम् अस्ति।
ब्रह्मा न पूज्यते, पूजितः परः अव्याख्यातत्वात्।
एतावत् लोकप्रियाः चलच्चित्राः
संघस्य तथा प्रत्येकस्य राज्यस्य कार्यकारीशक्तिः कस्यापि व्यापारस्य वा व्यवसायस्य वा संचालनं कर्तुं तथा सम्पत्तिं प्राप्तुं , धारयितुं वा निष्कासयितुं वा तत्तत्विधायिकाद्वारा निर्मितस्य कस्यचित् कानूनस्य अधीनं अनुबन्धं कर्तुं च विस्तारयिष्यति -LRB- अनुच्छेद 298 -RRB-
लहौल् , स्पीति , पाङ्गी क्षेत्राणि बहुधा बौद्धधर्मस्य अनुयायिनः सन्ति |
अहं भवद्भ्यः किञ्चित् वदामि यत्, “शास्त्रस्य स्थाने संस्कृतिः कर्तव्या” इति ।
सः चिन्तितः आसीत् यत् जनानां कृते सर्वेषां विधानानाम् विषये ज्ञातुं , चर्चां कर्तुं च अवसरः भवेत् , तस्य नियमत्वात् पूर्वं |
मिथानीभ्रातृणां अन्येषां च वरिष्ठकार्यकारीणां प्रश्नोत्तरे एव मुख्यं निहितम् अस्ति |
एनआई योगदानं दत्तस्य पुरुषस्य विधवा ?
प्रकृत्या अस्य जगतः आकारं निर्मातुं सहस्राणि वर्षाणि यावत् समयः अभवत् |
मुनिः श्रुत्वा , शब्दं मोहितः सन् कर्णयोः अद्यापि ध्वनितसङ्गीतं कृत्वा स्वस्य कुटीरं प्रति आगतः |
अस्मिन् विषये बलं दातुं असहमतैः कपिलसिब्बलस्य राज्यसभासचिवपदस्य उम्मीदवारस्य अपि समर्थनं कृतम् |
यदि यात्राबीमाग्रहणं अवकाशं ग्रहीतुं शर्तः अस्ति तर्हि भवतः तस्याः आवश्यकतायाः बहिः गन्तुं अधिकारः नास्ति |
प्रसिद्धः लेखकः कलाविषये प्रवचनं दातुं शक्नोति , चलचित्रनटः च शिक्षाविषये स्वमतानि दातुं शक्नोति , तत् च विचित्रं न चिन्तयिष्यते |
तस्य पत्नयः बीजापुरतः केवलं ५ कि.मी दूरे एकस्मिन् स्थाने दफनाः सन्ति यत् अधुना uxoricide-Saatth Kabar -LRB- 60 Graves -RRB- इत्यस्य शीर्षकसाक्ष्यं ददाति।
स्वजीवने आशानिर्माणं च।
परन्तु पूर्वं असहयोगः दुष्टकर्तुः हिंसायां जानीतेव व्यक्तः आसीत् .
१९३९ तमे वर्षे यदा काङ्ग्रेस-अध्यक्षस्य चयनार्थं समयः आसीत् तदा शुभाषबाबुः एतादृशं व्यक्तिं इच्छति स्म यः सम्यक् सम्भालितुं शक्नोति, कस्यापि परिस्थितौ त्यजति न करिष्यति इति ।
एते कोमलतायाः गभीरतायाः , उच्चारणस्य सरलतायाः च कारणेन उल्लेखनीयाः सप्तविंशतिकाव्यानां लघुखण्डे प्रकाशिताः आसन् |.
इस्लामधर्मे अपि कतिपयानां मध्य एशियाई धर्माणां किरायेदाराणां अनुसारं भवतः विश्वासः प्रलायः (महानजलप्रलयः/ महान् विनाशः) अस्ति।
सम्प्रति आयुर्वेदे, प्राकृतिकचिकित्सा तथा आधुनिक औषधव्यवस्था, नेपालदेशे सर्वकारीयस्वास्थ्यसेवाः उपलभ्यन्ते।
व्यवहारे एतादृशः आघातः निष्क्रान्तः भवेत् किन्तु कदाचित् मेलनेषु जोखिमपूर्णः सिद्धः भवितुम् अर्हति |
कीटः कीटाः , कृन्तकाः , तृणाः , कवकाः इत्यादीनां जीवानां कृते प्रयुक्तः सामान्यः शब्दः अस्ति | ये मनुष्येण सह भोजनार्थं स्पर्धां कुर्वन्ति तथा च प्रक्रियायां , मनुष्याणां स्वास्थ्याय खतरान् जनयितुं अतिरिक्तं वनस्पतयः पशूनां च क्षतिं कुर्वन्ति |
अस्माकं देशे एककोटिः कोटिः अन्धाः बालकाः सन्ति -
सः सूर्यः यत् वयं सर्वे बाल्यकाले आकर्षयामः।
26. भरतपुर-नगरं गन्तुं सर्वोत्तमः समयः अक्टोबर-नवम्बर-फेब्रुवरी-मार्च-मासाः सन्ति ।
ट्रिटिकल-ट्रिटिकल क्रॉस् अपि क्रियन्ते -LRB- d -RRB- .
तेषां सर्वेषां गोराकेशाः, नीलनेत्राः, ते प्रसन्नाः सन्ति।
रोगः , फेयरः , स्वेदः , कम्पनम् च केचन लक्षणानि आसन् ये रोगिणां मध्ये दानेदारकीटनाशकनाडिकार्ब् -एलआरबी- इत्यनेन फलस्य दूषणस्य कारणेन स्थापिताः आसन् यस्य व्यापारनाम टेमिक -आरआरबी- अस्ति |.
Category: भारतीय वैज्ञानिक
परन्तु बोगोटा-नगरस्य उदाहरणे तत् परिवर्तयितुं शक्तिः अस्ति ।
हिन्दी, काल्पनिक, धार्मिक पौराणिक रचनासु तस्याः प्रथमा सिह्यहारी केवलं पूर्वं करोति स्म!
अतः अहं तत्र तृणकुर्सी गृहीत्वा उपविशामि स्म
अस्माकं कृते अन्तिमेषु मासेषु हिन्दी-उर्दू-योः पुरातन-विवादस्य पुनरुत्थानम् अभवत् , तस्य सह उच्च-उत्साहः अपि अभवत् , आरोपाः प्रति-आरोपाः च क्षिप्ताः |.
अतः अत्र भवन्तः रोबोट् पश्यन्ति
सामूहिकेन व्यक्तिना च आयोजितः उत्सवः एतावत् अद्वितीयः उत्सवः अस्ति यः धार्मिकः अस्ति, सांस्कृतिकसामाजिकविशिष्टतायां निहितः अस्ति
हिन्दमहासागरे It's South West इति मालदीवः, दक्षिणे श्रीलङ्का, दक्षिणपूर्वे इन्डोनेशिया च ।
परन्तु एषः निर्णयः सम्यक् न सिद्धः अभवत्, किञ्चित्कालानन्तरं अकबरस्य राजधानी फतेहपुर-सीकरी-नगरात् अपसारयितुं अभवत् ।
यत् भवन्तं प्रासंगिकसूचनाः ददाति
एतत् धार्मिकं कर्तव्यम्, यतः इस्लामधर्मस्य किरायेदाराणां अनुसारं मनुष्यस्य समृद्धिः ईश्वरस्य अनुग्रहात् एव भवति।
(हास्य)
काङ्ग्रेसः केनचित् प्रकारेण दलः आसीत् ; अनेकपक्षेभ्यः संयुक्तमञ्चः अपि अभवत् ; परन्तु मूलतः तत् किमपि बहु अधिकं आसीत् , यतः अस्माकं जनानां विशालसङ्ख्यायाः अन्तःकामस्य प्रतिनिधित्वं करोति स्म |
EdGCM Plan - एकः स्वतन्त्रः संस्थानः यः छात्राणां वैज्ञानिकानां च कृते सङ्गणकेषु सूचना-अन्तरफलकं प्रदातुं शक्नोति।
सत्राणि सन्ति यत्र भवन्तः ऑनलाइन गच्छन्ति
उदरयोः मध्ये अधः विस्तृतं , उदरेण अग्रे नीतं च उदरं दीर्घं भवेत् |



अपरः च आगत्य पृष्ठं स्तम्भयति, पातयति च।
आरम्भार्थं , युवा पशुः प्रौढसमूह - उष्ट्रैः सह अवरोहितः यात्रां कर्तुं शक्नोति , येन सः पटलस्य , संचालनस्य च अभ्यस्तः भवेत् |.
भवतः स्थानीयपुस्तकालयस्य सदस्यत्वेन भवतः बालकः च पुस्तकानां विशालश्रेण्याः ऋणं ग्रहीतुं शक्नुवन्ति |
अपि च , यदा समुद्रस्य पारिस्थितिकीसन्तुलनं अन्ते बाधितं भवति तदा मत्स्यजीविनां प्रतिकूलप्रभावः भविष्यति , न तु अन्यव्यापारेषु गन्तुं शक्नुवन्ति व्यापारिणः |.
यत्र अहं लेखनवत् एव अस्मि
कुझलः वेणुः , मद्दालं च ढोलः आसीत् |
अस्य महत् उदाहरणं मन्ये
अकरोत् च।
अन्ये द्वे धर्मे क्रिश्चियनधर्मः, यहूदीधर्मः च । मुसलमाना: एतयोः धर्मयोः आदर्शैः सह सहमताः सन्ति।किन्तु मुसलमाना: मन्यन्ते यत् एतेषां धर्मानां अनुयायिभिः पुरोहितैः च अस्य आदर्शेषु एतावन्तः परिवर्तनाः कृताः।
भारतीयदर्शनस्य मुख्यतया षट् भागाः सन्ति-शाङ्ख्य,योग,न्याय,वैशेषिक,मीमांश तथा वेदान्त।
अहं विज्ञाननेतृत्व-अकादमीयां, 1999 तमे वर्षे अध्यापयामि ।
द्वौ वा अधिकौ घटकौ औपचारिकसङ्गठनम्
मत्स्य मौली
रेलमार्गः , तारः , आधुनिकडाकव्यवस्था , मार्गविकासः , मोटरपरिवहनं च इत्यादीनां आधुनिकसञ्चारपद्धतीनां प्रवर्तनेन समानः एकीकृतप्रभावः उत्पन्नः |.
अस्मिन् सन्दर्भे सः अवदत् यत् स्वस्य निर्णये काङ्ग्रेसकार्यसमितिः केवलं स्वातन्त्र्यसेनानीनां राष्ट्रियसेनायाः निर्देशकमस्तिष्कं न अपितु स्वतन्त्रभारतस्य छायामन्त्रिमण्डलम् अपि अस्ति |.
दुर्शासनं, तानि सर्वाणि वस्तूनि - .
विभिन्नस्थानानां छायाचित्रस्य।
Category: हिन्दी नाटककार।
लक्ष्मणः प्रबलबाणेन आहतः अचेतनः पतितः।`
तं चेतयन्ती स्वरः
केचन जनाः वदन्ति यत्, ताजमहलस्य निर्माणं कृतवन्तः जनानां कृते सम्झौता गृहीता यतः ते एतादृशं अन्यं भवनं न निर्मास्यन्ति।
अस्मिन् कालखण्डे रामलिंगेन रचितानाम् काव्यानां गीतानां च -LRB- यत् १८८० तमे वर्षे प्रकाशितम् , तस्य निधनस्य षड्वर्षाणां अनन्तरं , यथा पवित्रग्रन्थस्य षष्ठः खण्डः -RRB- तिरु उरान आदिगलः वदति यत् , यदि वयं पवित्रग्रन्थं विचारयामः ज्ञानशरीरत्वेन षष्ठः खण्डः मुखं , परमप्रकाशस्य स्तोत्रं चक्षुः , प्रतीकात्मकशब्दः च -एलआरबी- अथवा मन्त्रः -आरआरबी- , अरुत पेरुम-ज्योतिः -एलआरबी- परमं प्रसादप्रकाशः -आरआरबी- भविष्यति | शिष्याः .
किं सा सिद्धिः।
राष्ट्रस्य महत् भागं निर्माय श्रमिकाणां , कृषकाणां , निम्नमध्यमवर्गस्य च कृते हिन्दुमहासभायाः अथवा मुस्लिमलीगस्य कार्यक्रमः कः ?
इदानीं श्रमिकानाम् एकः समूहः आहार-कवकस्य बीजाणुः आनयति, कवकस्य बीजाणुभिः च कटितपत्राणां संस्कृतिशय्यायां टीकाकरणं करोति
4.एतत् व्यक्तिगतराज्यस्य विरुद्धं अपि आनेतुं शक्यते स्म।
एकः अमेरिकनडॉलरः ६० पाकिस्तानीरूप्यकाणां बराबरः भवति(ई. २००६) ।
सः एव उपदेशः आसीत् यत् अहं स्वयमेव अनुसरणं कर्तुं निश्चितवान्
तृतीयः पक्षः नः, २.
इति आश्चर्यस्य पुनः आविष्कारः।
सर्वकारीयहस्तपत्राणां प्रतीक्षायाः स्थाने।
दूत
अस्य सुधारात्मकाः मौलिकाः सन्ति ।
जीवितत्वस्य, सत्त्वस्य, २.
Cache अथवा Internet Explorer इत्यनेन अन्तर्जालं सर्फं कुर्वन् अस्थायीसञ्चिकायां जालपुटं रक्षितुं शक्यते ।
सः दक्षिणभारतस्य विस्तृतं भ्रमणं कृत्वा अनेकनगराणि भ्रमितवान् यत्र सः स्वस्य शैक्षिकआदर्शानां विषये व्याख्यानं दत्तवान् |
अस्माकं दारिद्र्यग्रस्तनागरिकाणां १८ प्रतिशतं कार्यं कुर्वन्ती कृषिः
दक्कन , उत्तर मैसूर , तटीय आन्ध्रस्य चालुक्यप्रदेशे तदनन्तरं राजवंशाः स्वस्य गुहा-मन्दिरस्य कृते पश्चात् च स्वस्य संरचनात्मकमन्दिरस्य कृते मृदुपाषाणशिलानां चयनं उपयोगं च निरन्तरं कृतवन्तः |.
नागरिक अवज्ञा आन्दोलनस्य निलम्बनस्य अनन्तरं शीघ्रमेव सुभाषचन्द्रः लण्डन्नगरे भारतीयराजनैतिकसम्मेलनस्य अध्यक्षतां कर्तुं आमन्त्रितः |
तया मेहिबरेभ्यः बजटस्य विषये सामान्यजनहितस्य कस्मिन् अपि विषये संकल्पान् प्रस्तूय , तेषु परिषदः विभक्तुं च अधिकारः दत्तः |.
भारतीय समाचार
एतत् , सः अन्तिमे एव क्षणे अकरोत् , परन्तु उल्लेखनीयसुविधायाः सह एकस्मिन् मसौदे च |
विश्वस्य परितः अस्ति Voyager. अहं '८२, १९८६ तमे वर्षे अन्यं कम्पनीं स्थापितवान् ।
मोफुसिलन्यायालयाः भारतीयविधानेन संशोधितान् पूरितान् च हिन्दुमोहमदनकायदानानि प्रशासन्ति स्म तथा च सामान्यतया यूरोपीयानां उपरि अधिकारक्षेत्रं नासीत् |.
सिन्धुलिपिः इति
कस्यापि प्रभावस्य बाध्यता सद्यः न भवति
पीतवर्णीयकोलियासस्य कृमिः लेगुमिनोसे इत्यस्य पत्रेषु प्रजननं कुर्वन्ति ।
सर्वकारस्य आदेशं प्रति।
त्वं अङ्गुलीद्वयेन उद्धर्तुं शक्नोषि
स्नाने गजात् अधिकं सम्यक् न कोऽपि पशुः आनन्दयति |
अस्माकं विज्ञानदृष्टिकोणाः परमाः इति कल्पयितुं अपेक्षया,
तथा च Reddit समुदायः, वास्तवम्,
5 m-इत्यनेन लघुतरस्य अतिरिक्तं तस्य वर्तमान-उच्चता 12 M-Agni I एकचरणीय-ठोस-इन्धन-रॉकेटेन चालितः अस्ति .
यूके अप्रैल २००० -LRB- 00FIC0097 -RRB- कागजे पुनर्मुद्रितम् यस्मिन् ७५% उपभोक्तृपश्चात् अपशिष्टं २५% उपभोक्तृपूर्वकचरा च भवति
(संगीतं)
एतत् सोपानं पाश्चात्यशिक्षायाः दिशि एव भवितुमर्हति इति तस्य विश्वासः आसीत् ; तां शिक्षां विना तस्य समुदायः अधिकाधिकं पश्चात्तापी अशक्तः च भविष्यति स्म |



अपरः च आगत्य पृष्ठं स्तम्भयति, पातयति च।
आरम्भार्थं , युवा पशुः प्रौढसमूह - उष्ट्रैः सह अवरोहितः यात्रां कर्तुं शक्नोति , येन सः पटलस्य , संचालनस्य च अभ्यस्तः भवेत् |.
भवतः स्थानीयपुस्तकालयस्य सदस्यत्वेन भवतः बालकः च पुस्तकानां विशालश्रेण्याः ऋणं ग्रहीतुं शक्नुवन्ति |
अपि च , यदा समुद्रस्य पारिस्थितिकीसन्तुलनं अन्ते बाधितं भवति तदा मत्स्यजीविनां प्रतिकूलप्रभावः भविष्यति , न तु अन्यव्यापारेषु गन्तुं शक्नुवन्ति व्यापारिणः |.
यत्र अहं लेखनवत् एव अस्मि
कुझलः वेणुः , मद्दालं च ढोलः आसीत् |
अस्य महत् उदाहरणं मन्ये
अकरोत् च।
अन्ये द्वे धर्मे क्रिश्चियनधर्मः, यहूदीधर्मः च । मुसलमाना: एतयोः धर्मयोः आदर्शैः सह सहमताः सन्ति।किन्तु मुसलमाना: मन्यन्ते यत् एतेषां धर्मानां अनुयायिभिः पुरोहितैः च अस्य आदर्शेषु एतावन्तः परिवर्तनाः कृताः।
भारतीयदर्शनस्य मुख्यतया षट् भागाः सन्ति-शाङ्ख्य,योग,न्याय,वैशेषिक,मीमांश तथा वेदान्त।
अहं विज्ञाननेतृत्व-अकादमीयां, 1999 तमे वर्षे अध्यापयामि ।
द्वौ वा अधिकौ घटकौ औपचारिकसङ्गठनम्
मत्स्य मौली
रेलमार्गः , तारः , आधुनिकडाकव्यवस्था , मार्गविकासः , मोटरपरिवहनं च इत्यादीनां आधुनिकसञ्चारपद्धतीनां प्रवर्तनेन समानः एकीकृतप्रभावः उत्पन्नः |.
अस्मिन् सन्दर्भे सः अवदत् यत् स्वस्य निर्णये काङ्ग्रेसकार्यसमितिः केवलं स्वातन्त्र्यसेनानीनां राष्ट्रियसेनायाः निर्देशकमस्तिष्कं न अपितु स्वतन्त्रभारतस्य छायामन्त्रिमण्डलम् अपि अस्ति |.
दुर्शासनं, तानि सर्वाणि वस्तूनि - .
विभिन्नस्थानानां छायाचित्रस्य।
Category: हिन्दी नाटककार।
लक्ष्मणः प्रबलबाणेन आहतः अचेतनः पतितः।`
तं चेतयन्ती स्वरः
केचन जनाः वदन्ति यत्, ताजमहलस्य निर्माणं कृतवन्तः जनानां कृते सम्झौता गृहीता यतः ते एतादृशं अन्यं भवनं न निर्मास्यन्ति।
अस्मिन् कालखण्डे रामलिंगेन रचितानाम् काव्यानां गीतानां च -LRB- यत् १८८० तमे वर्षे प्रकाशितम् , तस्य निधनस्य षड्वर्षाणां अनन्तरं , यथा पवित्रग्रन्थस्य षष्ठः खण्डः -RRB- तिरु उरान आदिगलः वदति यत् , यदि वयं पवित्रग्रन्थं विचारयामः ज्ञानशरीरत्वेन षष्ठः खण्डः मुखं , परमप्रकाशस्य स्तोत्रं चक्षुः , प्रतीकात्मकशब्दः च -एलआरबी- अथवा मन्त्रः -आरआरबी- , अरुत पेरुम-ज्योतिः -एलआरबी- परमं प्रसादप्रकाशः -आरआरबी- भविष्यति | शिष्याः .
किं सा सिद्धिः।
राष्ट्रस्य महत् भागं निर्माय श्रमिकाणां , कृषकाणां , निम्नमध्यमवर्गस्य च कृते हिन्दुमहासभायाः अथवा मुस्लिमलीगस्य कार्यक्रमः कः ?
इदानीं श्रमिकानाम् एकः समूहः आहार-कवकस्य बीजाणुः आनयति, कवकस्य बीजाणुभिः च कटितपत्राणां संस्कृतिशय्यायां टीकाकरणं करोति
4.एतत् व्यक्तिगतराज्यस्य विरुद्धं अपि आनेतुं शक्यते स्म।
एकः अमेरिकनडॉलरः ६० पाकिस्तानीरूप्यकाणां बराबरः भवति(ई. २००६) ।
सः एव उपदेशः आसीत् यत् अहं स्वयमेव अनुसरणं कर्तुं निश्चितवान्
तृतीयः पक्षः नः, २.
इति आश्चर्यस्य पुनः आविष्कारः।
सर्वकारीयहस्तपत्राणां प्रतीक्षायाः स्थाने।
दूत
अस्य सुधारात्मकाः मौलिकाः सन्ति ।
जीवितत्वस्य, सत्त्वस्य, २.
Cache अथवा Internet Explorer इत्यनेन अन्तर्जालं सर्फं कुर्वन् अस्थायीसञ्चिकायां जालपुटं रक्षितुं शक्यते ।
सः दक्षिणभारतस्य विस्तृतं भ्रमणं कृत्वा अनेकनगराणि भ्रमितवान् यत्र सः स्वस्य शैक्षिकआदर्शानां विषये व्याख्यानं दत्तवान् |
अस्माकं दारिद्र्यग्रस्तनागरिकाणां १८ प्रतिशतं कार्यं कुर्वन्ती कृषिः
दक्कन , उत्तर मैसूर , तटीय आन्ध्रस्य चालुक्यप्रदेशे तदनन्तरं राजवंशाः स्वस्य गुहा-मन्दिरस्य कृते पश्चात् च स्वस्य संरचनात्मकमन्दिरस्य कृते मृदुपाषाणशिलानां चयनं उपयोगं च निरन्तरं कृतवन्तः |.
नागरिक अवज्ञा आन्दोलनस्य निलम्बनस्य अनन्तरं शीघ्रमेव सुभाषचन्द्रः लण्डन्नगरे भारतीयराजनैतिकसम्मेलनस्य अध्यक्षतां कर्तुं आमन्त्रितः |
तया मेहिबरेभ्यः बजटस्य विषये सामान्यजनहितस्य कस्मिन् अपि विषये संकल्पान् प्रस्तूय , तेषु परिषदः विभक्तुं च अधिकारः दत्तः |.
भारतीय समाचार
एतत् , सः अन्तिमे एव क्षणे अकरोत् , परन्तु उल्लेखनीयसुविधायाः सह एकस्मिन् मसौदे च |
विश्वस्य परितः अस्ति Voyager. अहं '८२, १९८६ तमे वर्षे अन्यं कम्पनीं स्थापितवान् ।
मोफुसिलन्यायालयाः भारतीयविधानेन संशोधितान् पूरितान् च हिन्दुमोहमदनकायदानानि प्रशासन्ति स्म तथा च सामान्यतया यूरोपीयानां उपरि अधिकारक्षेत्रं नासीत् |.
सिन्धुलिपिः इति
कस्यापि प्रभावस्य बाध्यता सद्यः न भवति
पीतवर्णीयकोलियासस्य कृमिः लेगुमिनोसे इत्यस्य पत्रेषु प्रजननं कुर्वन्ति ।
सर्वकारस्य आदेशं प्रति।
त्वं अङ्गुलीद्वयेन उद्धर्तुं शक्नोषि
स्नाने गजात् अधिकं सम्यक् न कोऽपि पशुः आनन्दयति |
अस्माकं विज्ञानदृष्टिकोणाः परमाः इति कल्पयितुं अपेक्षया,
तथा च Reddit समुदायः, वास्तवम्,
5 m-इत्यनेन लघुतरस्य अतिरिक्तं तस्य वर्तमान-उच्चता 12 M-Agni I एकचरणीय-ठोस-इन्धन-रॉकेटेन चालितः अस्ति .
यूके अप्रैल २००० -LRB- 00FIC0097 -RRB- कागजे पुनर्मुद्रितम् यस्मिन् ७५% उपभोक्तृपश्चात् अपशिष्टं २५% उपभोक्तृपूर्वकचरा च भवति
(संगीतं)
एतत् सोपानं पाश्चात्यशिक्षायाः दिशि एव भवितुमर्हति इति तस्य विश्वासः आसीत् ; तां शिक्षां विना तस्य समुदायः अधिकाधिकं पश्चात्तापी अशक्तः च भविष्यति स्म |



केषाञ्चन वायुमण्डलीयप्रदूषकाणां कृते राष्ट्रिय उत्सर्जनसील (NEC) २००१/८१/EC (NECD) निर्देशैः निर्धारितम् अस्ति । एनईसीडीतः तैयारीकानूनानां भागैः सह सम्बद्धाः संशोधनाः सन्ति, येषां सहायता यूरोपीयसङ्घस्य आधिकारिकसमूहाः, एनईसीपीआई (राष्ट्रीय उत्सर्जनसीलिंगतः कानूनी साधनानि) इत्यनेन कृता
किञ्चित्कालं यावत् जसवन्तसिंहः फ्रान्सदेशे भारतस्य राजदूतस्य कन्वरसिबलस्य नियुक्तेः विचारेण क्रीडति स्म |
सम्भवतः यतोहि वयं तृतीयविश्वस्य , तृतीयश्रेणीयाः परिस्थितौ जीवितुं एतावन्तः अभ्यस्ताः स्मः , अतः वयं तस्मात् उत्तमं न अपेक्षयामः |
योजनायाः कारणात् प्रख्यातवैज्ञानिकानां कृते स्वस्य शोधपरियोजनानां आधारं यूके - देशे एव भवितुं शक्नोति तथा च व्यापारिकवित्तीयविशेषज्ञानाम् लण्डन् - नगरं प्रति गमनम् अपि प्रोत्साहयिष्यति |.
तथैव षड्तारकाणां अन्यः क्रमः अस्ति,
ब्रिटिश govt. तं मुक्तवान्
तथा स्तुति - कथयतु यदा सा सफला अभवत् |
न्यायाधिकरणं वैधानिकसेवानियमः अनुच्छेद 14 तथा 16 इत्येतयोः उल्लङ्घनम् इति घोषयितुं सक्षमः अस्ति |
जलवायु आद्यरूप/ मॉडलिंग / प्रतिमान
तेन सह बुण्डी-महाराजानां क्रीडा अपि सफला अभवत् ।
ततः परं प्रत्येकं ग्लाक्सो आनयति स्म सः पृच्छति स्म , “ अद्य अहं कति मासाः वयसि अस्मि ? ” इति ।
तत् अस्य न्यूट्रीनोस्य निर्माणं कृतवान् स्यात्।
आर्थिकस्थिरतां दूरीकर्तुं निराशाजनकरूपेण संघर्षं कुर्वन्तं देशस्य औद्योगिकविफलतायाः प्रतीकम् आसीत् ।
संविधानं यथा , येषां पुरुषाणां कृते काले काले कार्यं भवति स्म , येन नूतनतराणि नवीनतराणि च अर्थाः प्राप्ताः |.
राजशैल्या निर्मिताः, द्वारस्य उपरि कालीदेव्याः मूर्तिः, (गरुड)गरुडः च सन्ति ।
परन्तु अहं मनसि शतशः वर्षाणां इव अनुभवामि तथा च एतेषां शताब्दीनां भारः मयि बहु निहितः अस्ति |
चित्राङ्गदस्य सन्दर्भे इव टैगोरः महाभारतात् एकं सरलं आख्यानं , अस्मिन् प्रसङ्गे पौराणिकं , गृहीत्वा ज्ञानभक्तिः -एलआरबी- अथवा कर्तव्यः -आरआरबी- प्रेमस्य दावस्य च मध्ये उच्चमनोवैज्ञानिकमहत्त्वस्य विग्रहे परिणमयति .
then,the year 1978 was the year in which he acted in 2 movie and they are regarded as milestones in hindi film industry.
अस्मिन् वर्षे संसदनिर्वाचनं भवितुम् अर्हति इति कारणतः पिर्डीवाहतः अथवा बाङ्गलादेशः इति पदुआ - नगरात् निवृत्तिः निराशाजनकः इति मन्यते स्म |
उक्तनद्यः उपरि जलं प्राप्तुं १९५७ तमे वर्षे राजस्थाननहरस्य(अधुना इन्दिरागान्धीनहरस्य) अतीव महती परियोजना आरब्धा ।
तृणधावनं रेन्जगृहं च गन्तुं पञ्चसप्ताहेषु ते अत्यन्तं सुरक्षिताः सन्ति |
तत् एव अस्माभिः प्राप्तं मीडियावातावरणं।
plant,Dr.sadi, on mobile- सामाजिक एवं व्यक्तिगत जीवन, दूरभाष का प्रभाव,2001
अप्रत्याशितेन किमपि सह,
प्रक्रियायां प्रजननप्रदर्शनस्य अनन्तरं वृद्धत्वस्य मृत्युस्य च घटनायाः आनुवंशिकदुर्बलतायाः माध्यमेन भवितुं आवश्यकता नास्ति , अपितु शिकारीभिः -LRB- इत्यनेन अपि भवति यत् एकः जातिः अन्यजातीयान् आहाररूपेण उपयुज्यते -RRB- |.
परन्तु भवतः बालकाः गिरोहेषु मिश्रिताः भवितुम् अर्हन्ति स्म
एतत् सिन्दुनद्याः तटे स्थितम् आसीत् किन्तु अस्याः संस्कृतिस्य अवशेषाः गुजरात-राजस्तानयोः दृश्यन्ते स्म ।
रॉयः मृदुतया तस्मिन् प्रार्थनासभायां सम्मिलितुं न अस्वीकृतवान् यस्मिन् सः आमन्त्रितः आसीत् | तत् एकस्मिन् अर्थे काङ्ग्रेस - दलस्य शासनं कुर्वन्तं गान्धी - कुटुम्बे तस्य प्रवेशे द्वारं पिधाय |
यदा कदा काकः सुप्तस्य शिशुस्य शिरसि कोमलत्वक् वा रोमाणि वा निमिष्य वेदनाजनकव्रणान् जनयति |
अस्य जातिस्य पुरुषे अग्रपादाः अतीव दीर्घाः , शेषशरीरात् अपि दीर्घाः अपि भवन्ति |
ते इदानीं Pragmatic Chaos इत्यस्य उपयोगं कुर्वन्ति।
स्मर्यतां - भवन्तः दन्तचिकित्सकात् दन्तस्वास्थ्यविषये सल्लाहं प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
गतवर्षस्य अपेक्षया अधिकं।
तेषु केचन अतीव सुहृदः अभवन् ।
किं अदम्यविकल्पस्य सम्मुखे स्वस्य अन्तःकरणं वा स्वधर्मं वा , स्वदेशं वा स्वस्य श्रद्धां वा , ” मैत्रीप्रतिज्ञां वा प्रेमप्रतिज्ञां वा द्रोहं कर्तव्यम् ?
ततः च अवश्यमेव कोलकाता-जनसमूहं क्रीडन् शाहरुखः आसीत्।
तत्र टन-मात्रायां विद्यालयपरियोजनानि सन्ति।
अस्माकं लोकतन्त्रं यथा कार्यं कर्तव्यं तथा कार्यं कुर्वन्तु।
अहं मार्गस्य स्थितिं परिवर्तयितुं न शक्नोमि,
भवतः मम्मा भवन्तं अवदत्, सावधानाः भवन्तु।
समूह:हिन्दी नाटककार
केवलं चिकित्सालयस्य भ्रमणं न आसीत् - .


