निरन्तरं रॉयः लिखितवान् यत् ” अहं पुनर्जन्मभूमिं बौद्धिकरूपेण स्वतन्त्रः पुरुषः त्यक्तवान् , यद्यपि नूतनविश्वासेन |
ताजमहलस्य निर्माणस्य अवधिः २०,००० श्रमिकैः (१६३०-१६५२) मध्ये २२ वर्षाणि आसीत्
आङ्ग्लशिक्षायाः अर्थः आसीत् सर्वकारीयकार्यं , सुरक्षा , प्रभावः , सम्मानः |
यद्यपि अम्लं क्षीणं कृत्वा प्रथमचिकित्सायाः अनन्तरं महिलाः मुक्ताः अभवन् तथापि समुदाये दागाः दृश्यन्ते |
केवलं निर्देशं प्राप्तुं, सर्वाधिकसुलभः उपायः अस्ति यत् अटल-आयतेषु (मुहकमत) एकाग्रतां कुर्वन्तु तथा च अयातेषु (मुत्साबिहत्) विश्वासं कुर्वन्तु यत् एते अपि अल्लाह(ईश्वरस्य) तः।
स्वर्णद्वारम् ।
तेषां रोगानाम् विषये
sat:महाभारत
-LRB- a -RRB- तेषां कार्यकालसमये प्रतिसप्ताहं 20 घण्टाभ्यः अधिकं कार्यं न कर्तव्यं केवलं यत्र नियुक्तिः तेषां अध्ययनस्य आवश्यकः भागः भवति तथा च शिक्षासंस्थायाः सहमतिः
अकबरः “”अकबर-ए-आजम“” (अर्थात् अकबरः महान्), सम्राट् अकबरः, द माइट् सम्राट् इति नाम्ना अपि प्रसिद्धः अस्ति ।
स्त्रियः सुन्दराः दुग्ध-उत्पादकाः भवन्ति .
यथा देव आनन्दः यः-यथा सः १९९२ तमे वर्षे बङ्गला-आत्मकथायां वर्णयति जीवननैया- ” बम्बई-टॉकीज-विरुद्धस्य पादपट्टिकायाः ध्वजशिलायां उपविष्टः आसीत् यदा अहं तं दृष्टवान् , अन्तः आहूय पृष्टवान् यत् सः किं भवितुम् इच्छति इति |.
मुम्बईनगरे वाणिज्यिकरेडियोप्रसारणं अपि उपलभ्यते, यत्र लोकप्रियाः विश्वअन्तरिक्षं, साइरसः, अक्सम च सन्ति ।
एषा सूचना नास्ति।
जीवानां विभिन्नप्रकारस्य भागानां च धारणेन वयं संशोधनस्य सम्भावनाः अधिकतमं कुर्मः |
ऊर्जाबिन्दवः, योग्यताबिल्लाः।
तेषां परिपालनस्य उपेक्षा महत् पापं स्यात् |
तत्र नियमः आसीत् , परन्तु जनसंख्या वर्धिता |
ताभ्यां च वस्तुद्वयम्
शुष्क-शुद्धिकरणद्रवाणि .
भवन्तः जानन्ति यत् विगतसप्तवर्षेषु अफगानिस्तानदेशे भारतस्य बृहत्तमा सम्पत्तिः का आसीत्?
मम तानि रोचन्ते स्म किन्तु ते अतिरिक्ताः क्रियाकलापाः इव भासन्ते स्म , मम मुख्यं कार्यं पठनं लेखनं च आसीत् , तथा च यथा भवान् भवतः व्ययेन जानाति मम अन्तिमकार्यकाले १५०० मुद्रितपृष्ठानि निर्मितवान् |.
तेषु निःसंदेहं महत्त्वपूर्णः मेहताबबागः समये एव उद्धारितः अस्ति |
कालान्तरे १४०० वर्षाणि पूर्वं कुरानस्य विपरीतानि परन्तु कुरानस्य परिवर्तनं न कृतम्।
गृहे महतीं राशिं न स्थापयन्तु .
सः छात्रान् चिकित्साशास्त्रस्य अध्ययनं कर्तुं प्रोत्साहयितुं निःशुल्कं छात्रवृत्तिम् अददात् तथा च मृतशरीराणां विच्छेदनस्य विरुद्धं हिन्दुपूर्वाग्रहं भङ्गयितुं विच्छेदनस्य समये सः स्वयमेव कक्षे उपस्थितः भविष्यति स्म |.
अतः, अहं दर्शयिष्यामि - अस्तु, एतत् विज्ञानम् अस्ति, अतः वयं नियन्त्रितप्रयोगं करिष्यामः।
[[वर्गः भूगोलः]] ।
बहुधा यत् मम मातापितरौ गृहीतुं न शक्तवन्तौ
एकदा वर्मामहोदयः इलाहाबादनगरं अपि आगच्छति स्म, तया सह मिलितुं।
अतः प्रश्नः अस्ति यत्, किं भवति
1. सरलबहुमतम्-यदा उपस्थितानां मध्ये मतदानं कृतवन्तः सदस्याः 50% पक्षे मतदानं भवन्ति तदा सरलबहुमतं भवति। गृहस्य कुलबलस्य अस्मिन् बहुमतस्य विषये कोऽपि सम्बन्धः न प्राप्तः।
मम पितामहः मां उष्णग्रीष्मदिने बहिः सूर्ये उपविष्टुं नीतवान्।
यथा, कृष्णः यस्य अधीनं सर्वाणि देवीदेवताः सन्ति, तस्य स्वामी इति मन्यते, तत्सहकालं सर्वा देवीदेवताः कृष्णरूपाः इति विश्वासः अस्ति।
एतदेव च ते शून्य ख प्रकारस्य जलं वदन्ति,
अग्रे आगन्तुं प्रार्थितः अपि सः “ हस्तेन मुखं निमील्य ' क्षम्यताम् ' इति कुहूकुहू कृत्वा पृष्ठतः आसनं गृह्णाति स्म |
लोकप्रियलोकनाट्यरूपेषु भगतः , करियादः , बन्थडः हरन्यत्तरः च , भगतः , करियाडः , बन्थदा च , एते त्रयः कलारूपाः सर्वत्र समानाः सन्ति , केवलं लघुक्षेत्रीयविविधताः एव सन्ति ये परिधीयाः सन्ति |.
एतयोः चाययोः एकं दास्यामि,
तथा च मुख्यकारणं यत् एतत् कार्यं न कृतवान्
जीवस्य एकः उत्कृष्टः गुणः अस्ति यत् सः निष्ठापूर्वकं प्रजननं करोति |
अधुना तत् क्षणं चिन्तयतु।
परन्तु एतत् TED, .
तथा केवलं प्रतिलिपिं निवारयितुं प्रयतितवान्
तथा च प्रथमानि यूट्यूब-वीडियानि स्थापयितुं आरब्धवान्
अथवा सः विश्वप्रसिद्धः अभवत् इति कारणेन न अपितु जगतः सह अनुभूतवान् इति विश्वासं कृतवान् .
एतेन भवतः अधिकाराः , गर्भावस्थायां , शिशुजन्मनि , प्रसवोत्तरपरिचर्या च भवन्तः प्राप्तुं शक्नुवन्ति इति सेवायाः मानकानि च व्याख्यायन्ते |
वयं विज्ञानं सार्वजनिकक्षेत्रं च एकत्र आनयामः |
अयोध्याराजस्य रामस्य अनुयायिनां मते लङ्कादेशस्य क्रूरं रावणनामकं राजानं मारयित्वा दीपावलीदिने अयोध्यानगरं प्रत्यागतवान् ।
अयं शब्दः हजूर (शाला.) इत्यनेन जैद् (राज.) इत्यनेन वर्णितः।
पश्चात् सः सम्पूर्णे भारते पदयात्राम् अकरोत् ।
पितुः नाम जानकीनाथबोसः, मातुः नाम प्रभावती च आसीत् ।
तथा च ते संसदीयसमित्याः न सन्ति |
तस्य शासनं विवादस्य विषयः आसीत्, अस्मिन् एव काले इस्लामधर्मस्य प्रथमयुद्धस्य बीजानि रोपितानि इति कथ्यते ।
भविष्ये ग्रीनहाउस-वायु-उत्सर्जनस्य दुष्प्रभावानाम् विषये सर्वेभ्यः देशेभ्यः चेतावनी उक्ता अस्ति,एतानि च IPCC इति उच्यन्ते।जलवायु-प्रतिमानाः १९८०-१९९९ तमे वर्षे जलवायुपरिवर्तनस्य कारणानां तुलने अध्ययनं कुर्वन्ति, परिवर्तनस्य च अध्ययनं कुर्वन्ति ये तेभ्यः कालात् पृथिव्यां कृताः।



एकः । सा पत्रं लिखितवती यत् तस्याः दलस्य सदस्याः मन्त्रिपरिषदः त्यक्त्वा “ अटलबिहारीवाजपेयी इत्यस्य हस्ताः सुदृढाः भविष्यन्ति ” इति |
-लर्ब- २ -आरर्ब- विल्लु कोट्टु वा ओना विल्लु इति ककेरलतः लघु idiophone .
एतेन मुख्यगुम्बजेन सह कमलरूपः शिखरः छत्राणां, कलशानां च सौन्दर्यं ददाति
वैदिक संस्कृति
यत् परितः गच्छति तत् सर्वदा परितः आगच्छति,
द्वितीयः चरणः अद्यापि समयसूचीं-राजनैतिकदृष्टिं च प्रतीक्षते .
यदि च कुर्वन्ति तर्हि तत् ब्रह्मस्वभावविरुद्धं गमिष्यति |
संदेश [मधुर] ९.
अस्मिन् उत्सवे सर्वे लघु वा बृहत् वा भागं गृह्णन्ति।
वोर्ली-बन्द्रा-नगरयोः मलनिकासी-उपचारः क्रियते, कार-सागरे च निष्कासितः भवति ।
तस्य विषये अहं सम्पूर्णं पुस्तकं लिखितवान्। अतः अहं श्रोतुं जीवामि।
सी.ए.- कुत्र ? कः देशः ?
अतः अस्माभिः तदनुसारं स्वनीतिः निर्मातव्या , अस्माकं राष्ट्रसङ्घर्षं तया नीत्या सह सम्बद्धं करणीयम् इति अत्यावश्यकं भवति |
मुम्बई - महाराष्ट्रस्य राजनैतिकयुद्धानि साइबरस्पेस् मध्ये प्लवन्ति |
चम्बल् इट्टवा इत्यत्र तेह यमुना इति विलीनः भवति, यदा तु बेतवा हमीरपुरे एवम् करोति ।
केवलं प्रायः अर्धदर्जनं आधुनिकचक्रं प्रसिद्धैः ब्राण्ड्नामभिः सह एव पावरलूम्स् - द्वारा अब्राण्ड् - वस्त्राणां जलप्लावनस्य सम्मुखे महत्त्वपूर्णं विपण्यभागं स्थापयितुं सफलाः अभवन् |.
वैदिकग्रन्थेषु पर्याप्ताः संकेताः सन्ति यत् एतयोः निकाययोः राज्यस्य कार्येषु निकटतया सम्बन्धः आसीत् , पर्याप्तं अधिकारः , प्रभावः , प्रतिष्ठा च आसीत् |.
” स्मारकानाम् परिपालनाय अस्माकं अपेक्षया एएसआइ - संस्थायाः वित्तपोषणं बहु उत्तमम् अस्ति , ' ' इति राज्यसर्वकारस्य एकः अधिकारी वदति |
अत्र मुख्यधर्मः इस्लामधर्मः अस्ति तथा च प्रायः ९६% मुसलमाना: (७७% सुद्धरा तथा २०% शिया) सन्ति ।
नूतन एआइसीसी - दलस्य विषये सा सुरक्षितमार्गं स्वीकृत्य किमपि कठोरं परिष्कारं परिहरितुं शक्नोति |
आगरा-दुर्गस्य चत्वारि द्वाराणि सन्ति : पश्चिमदिशि एकं द्वारं कचारीद्वारम् इति उच्यते , यस्य अन्तः महाद्वारस्य विरुद्धं काजी - महोदयस्य मुख्यन्यायाधीशस्य आसनम् अस्ति |.
यतः एकस्मिन् स्थाने बहूनां शिक्षकाणां निवासः न भवति स्म , तस्मात् तेषां वितरणं विभिन्नराज्येषु कर्तव्यम् आसीत् |
इति O600KO78RUS.
“भारत, आफ्रिका इत्यादिषु देशेषु” दानकार्यस्य विषये ।
कथकं उत्तरप्रदेशस्य उत्तमनृत्यरूपं शास्त्रीयसङ्गीतेन सह प्रदर्श्यते ।
भवन्तः जनानां सह वार्तालापं कुर्वन्ति वा इति महत्त्वं नास्ति
प्रस्तावं प्राप्य सदनस्य अध्यक्षः त्रिसदस्यसमित्याः गठनं करिष्यति या आरोपानाम् परीक्षणं करिष्यति समितिस्य प्रमुखः सर्वोच्चन्यायालयस्य उपविष्टन्यायाधीशस्य गठनं करिष्यति अन्यः सदस्यः उच्चन्यायालयस्य न्यायाधीशः भविष्यति तृतीयः सदस्यः विशिष्टः न्यायविदः भविष्यति प्रतिवेदनम् अस्य समितिस्य सदनस्य पुरतः स्थापितः भविष्यति यद्यपि न्यायाधीशः समितिना दोषी भवति तथापि गृहं बाध्यं न भवति तत् पारितव्यं किन्तु यदि समितिः आरोपं निरस्तं करोति तर्हि सदनं तत् पारयितुं न शक्नोति।
तत्र च अयं मन्त्री निशामृते अधः वाहयति स्म - .
वयं केवलं भिन्न-भिन्न-औषधानां सामान्यतम-प्रभावं सूचयितुं शक्नुमः यतोहि एतावत् तत् सेवमानस्य व्यक्तिस्य उपरि निर्भरं भवति तथा च औषधानां प्रयोगः यस्मिन् परिवेशे भवति |.
तस्मिन् मस्तिष्कस्य प्रतिबिम्बं अवश्यमेव अन्तर्भवति स्म ।
उपाध्यक्षस्य राज्यसभायाः कृते अपि अनुच्छेद 90 मध्ये एतादृशः प्रावधानः अस्ति |
गृहेषु विद्युत्सञ्चारार्थं स्थानीयसोरजालस्य आवश्यकता भवति ।
सेलफोनेन सह सम्बद्धाः विविधाः गुप्तबिन्दवः सन्ति, येषां उपयोगः सर्वकारेण प्रहरणार्थं भवति ।
शब्दकोश डॉट कॉम
एकस्मिन् द्विशयने चत्वारः निद्रां कुर्वन्ति, २.
प्रेक्षकः नमस्कारः। अहं कुत्रचित् पठितवान् यत् गत २० वर्षेषु,
नगरेषु, स्वसमुदायेषु।
ताभिः चिकित्साविधिभिः लाभं प्राप्तुं, परन्तु न भविष्यति,
संग्राहकाः प्रयोगशालायां पुनः नमूनाम् अवगन्तुं सहायतार्थं वन्यजीवेषु प्रजातीनां व्यवहारं अभिलेखयन्ति |
बल्लेबाजः दशभिः प्रकारैः बहिः भवितुम् अर्हति तथा च तेषु केचन एतावन्तः असाधारणाः यत् अस्य क्रीडायाः सम्पूर्णे इतिहासे अत्यल्पानि उदाहरणानि प्राप्यन्ते। बहिः गन्तुं सामान्यमार्गाः सन्ति “”Bowled“”, “”Caught“”, “”LBW“”, “”Run out“”, “”Stumped“”, “”Hit Wicket“” च । असाधारणमार्गाः सन्ति “”कन्दुकं द्विवारं प्रहारयतु“”, “”क्षेत्रं बाधयतु“”, “”कन्दुकं सम्पादयतु“” तथा “”Time out“” इति ।
गोदीपर्यन्तं सर्वं मार्गं वाहितवान्
तथा च तेषां उच्चविद्यालयस्य ९६ प्रतिशताधिकाः स्नातकाः चतुर्वर्षीयमहाविद्यालयेषु गच्छन्ति ।
अतः कन्यायाः पुत्रस्य भगिन्याः पुत्रात् अधिकं दावः भवति , भ्रातुः पुत्रस्य च तयोः द्वयोः अपेक्षया अधिकः दावान् भवति इति स्पष्टम् |.
प्रथमं आश्चर्यजनकं नीरसं च यथा एतेषु प्रत्येकस्मिन् साबुने प्रकरणाः गच्छन्ति , दर्शकाः आविष्करोति यत् नूतना श्वश्रूः केवलं पुरातनस्य मॉडलस्य पुनः पैकेज्ड् संस्करणम् एव अस्ति |.
(तालीवादनम्) २.
सः स्वविचारानाम् अभिव्यक्तिं दातुं अवसरं प्रतीक्षमाणः आसीत् : शीघ्रमेव अवसरः आगतः सः च तत् गृहीतवान् |
तदतिरिक्तं वासुदेवः यक्षं रक्षां च एकत्र एकस्मिन् एव राक्षसवर्गे परिगणयति , पुराणेषु तु यक्षस्य रक्षकदूतानां , रक्षकदूतानां सेवानां च प्रतिनिधित्वं भवति |.



एषा अतीव नवीनता स्थितिः अस्ति। एषा स्थितिः आनन्दपूर्णा भवति यदा एतत् स्वताले अधः गच्छति। एतां स्थितिं प्राप्तुं पुरुषः हस्तं प्रसार्य हस्तसहायेन उपविशति। तत्र योनिं लिंगं गृहीत्वा स्कन्धे पादं स्थापयति। ततः स्त्रियाः स्कन्धेन सह हस्तं गृहीत्वा हस्तस्य साहाय्येन नितम्बं गतिं दत्त्वा संभोगं करोति। यद्यपि किञ्चित्कालं यावत् स्त्रियाः अस्मिन् स्थाने किञ्चित् अतिरिक्तं तनावं वहितुं भवति, परन्तु अभ्यासानन्तरं एषा स्थितिः अतीव आनन्ददायकः भवति ।
अनेक लोकप्रियतस्य जीवनात् प्रेरिताः हिन्दीचलच्चित्राणि निर्मिताः सन्ति ।
'श्' इत्यस्य प्रयोगः आधुनिकहिन्दीभाषायां 'श' इति भवति
विद्यमानसमस्यानां निवारणस्य सङ्गमेन एते नियन्त्रणानि तस्य कोलाहलस्य अपि आच्छादनं कुर्वन्ति यः घटितुं वा पुनरावृत्तिः वा अपेक्षिता भवति |
नूतनसूचना न कृत्वा, .
अतः वयं कतिपयानि रणनीतयः रणनीतयः च विकसितवन्तः
आर्थिकक्षेत्रे समानतायाः अर्थः अस्ति यत् समानक्षमतायाः समानश्रमस्य च वेतनमपि समानं स्यात् |
मण्डपस्य दक्षिणदिशि , शिलामुखे च उत्कीर्णं , कण्ठे होज्वदाः , मध्ये द्वाजस्तम्भः , दक्षिणे अश्वः च , द्वयोः गजमोर्चयोः उपशमाः सन्ति |.
इति कथं शेल्-कम्पनयः चोरीं कर्तुं प्रयुज्यन्ते इति
तथैव समितिसदस्यस्य समितिविचारणीयविषये एतादृशः रुचिः अस्ति चेत् सः तस्मिन् विषये स्वरुचिं सभापतिं प्रति वक्तव्यः |.
तृतीय^स्थाने सर्वेषु शिष्टाचारेषु प्रयोगेषु च ते अस्मात् एतावत् भिन्नाः सन्ति यत् अस्माभिः सह , अस्माकं वेषेण , अस्माकं मार्गैः रीतिभिः च स्वसन्ततिं भयभीतं कुर्वन्ति , तृतीयकारणम् : तेषां शिष्टाचारस्य रीतिरिवाजानां च आमूलकभेदः यथा च अस्मान् पिशाचजातिः इति घोषयितुं , अस्माकं कर्माणि च सर्वस्य सद्गुणस्य विपरीतम् इति |
वयं प्रथमवारं जनसामान्यं प्रति अस्य वाहनस्य अनावरणं कृतवन्तः
सा च अस्थिशयने स्वनाम कृत्वा स्वपिति,
परन्तु गहनतमभावनायुक्ते समुदाये हिन्दुजनानाम् , मुसलमानानां च बन्धनं यत् शक्तिशाली बलं तत् अद्यत्वे , यथा मुगलकाले आसीत् , ललितकलानां एव |.
यथा विशिष्टस्य, भवन्तः जानन्ति, द्वे मासे?
१८५८ तमे वर्षे सेप्टेम्बरमासे एकस्मिन् दिने सः यथा प्रचलति स्म तथैव पर्वतानाम् उपरि गच्छन् जलप्रपातस्य दर्शनं कर्तुं स्थगितवान् |
Category: अलहाबाद
अत्र राजा विवाहं स्वस्य हाले बेगुम हमिदा बानु बेगम हुमायुन् सह शरणम् आसीत्
सः शांतिनिकेतननगरे स्थित्वा एव 13 नवम्बर् दिनाङ्के गीतञ्जलिस्य नोबेल् पुरस्कारस्य पुरस्कारस्य वार्ता आगता एषा वार्ता देशे सर्वत्र न लघु आश्चर्येन बहु आनन्देन च प्राप्ता |.
यत् लोकतान्त्रिकसमाजेषु प्रचलति।
८ दिनाङ्के यदा चन्द्रप्रकाशः स्वस्य विकासस्य अर्धं भागं प्राप्तवान् , तदा तेषां ध्रुवगृहं -LRB- इति उत्सवः भवति ? -आरआरबी- ; ते प्रक्षालन्ति- 8th Bhadrapada selfs and eat well growing , gram-iruit यत् तेषां बालकाः स्वस्थाः भवेयुः |
11. जयपुरस्य प्रसिद्धेषु पर्यटनस्थलेषु अन्यतमं कनकगर्दनम् अस्ति ।
सः क्रीडासु दुर्बलः आसीत् एकः स्वाभाविकः अक्षमता दुर्दृष्ट्या सह मिलित्वा बैडमिण्टनस्य प्रत्येकं क्रीडां हारितवान् इति सुनिश्चितं करोति स्म , परन्तु सः क्रीडने अडिगः आसीत् |.
एषा सर्वा क्रान्तिः अस्मान् दर्शितवती
एतेषां अधिकांशः भागः अमेरिकीचिन्तनसमूहात् अथवा पाकिस्तानदेशात् आगतः |
यत्र वा स्वस्य जनसांख्यिकीयलाभांशस्य लाभं ग्रहीतुं शक्नोति
तव अहङ्कारस्य सीमाः विलीनाः अभवन्।
उर्फी - नाजिरी - इत्येतयोः रोमान्टिकतावादस्य सरलतायाः यथार्थस्य च पदार्थस्य अभावः आसीत् , परन्तु न्यूनातिन्यूनं तस्मिन् रागस्य बलं कल्पनायाः ताजगी च आसीत् |.
एषः प्रकारः सर्वेषां क्रियाकलापानाम् अधिकतया विषयैः प्रभावितः भवति vise निर्णयं गृह्णीयात्।
जल्पन् यथा, २.
ये ठेकेदाराः व्यापारसङ्घस्य सदस्याः सन्ति ते प्रायः एतस्य प्रचारं करिष्यन्ति , ते पत्तनानि दूरभाषसङ्ख्या च आपूर्तिं कर्तुं शक्नुवन्ति |
7. संसदेन अधिनियमस्य अनन्तरं कोऽपि व्ययः भारितव्ययः इति वक्तुं शक्यते।
3. आकस्मिक/ भण्डारतः धनस्य योजनं वा आवंटनं वा।
तत् द्वेषं पोषयिष्यति।
संक्षेपेण प्रौद्योगिकी, अन्तर्जालः,
एतदपि पश्यन्तु
तेषां मुख्यकार्यालयः कैलिफोर्निया-देशस्य माउण्टन्-व्यू-नगरे अस्ति ।
गिरगिटस्य अन्यत् रूपम् - साइट् अथवा अन्यत् किमपि भारतीयं शो परिवर्त्य लिप्यां भारतीयलिपिना लिखितम् अस्ति!
नारदपुराणे स्तोत्रसंख्या पञ्चविंशतिसहस्राणि सन्ति।
मरियाम प्रासादः अकबरस्य ईसाईपत्न्याः प्रासादः आसीत् यः आगरा-सिकन्द्रयोः मध्ये अस्ति
have it so सर्वे पश्यन्ति यत् एतत् द्रव्यं पाठयितुं कोऽपि सर्वोत्तमः अस्ति।
अयं उथराबालकः परिशिथः इति नाम्ना प्रसिद्धः अभवत् ।
योगानां कालाः ग्रहणानां इव अनुकूलाः भवन्ति |
दुष्कृतं कृत्वा आत्मानं किञ्चित्कालं यावत् नरकं प्रेषयति, तदनन्तरं आत्मा निरर्थकपशुपक्षिजातौ जायते।
अधिकांशजना: कस्मिन्चित् समये ऋणेन मालस्य सेवां वा क्रयणार्थं सम्झौतां करिष्यति , उदाहरणार्थं , बैंकस्य अथवा भवनसमाजस्य माध्यमेन व्यक्तिगतं ऋणं प्राप्य , भाडाक्रयणं कृत्वा , व्यापारिणा सह ऋणसम्झौते हस्ताक्षरं कृत्वा वा |.
यथा राजा स्वार्थे जनानां हितं भवति।
अमेरिकादेशे परित्यक्तसम्पत्त्याः।
2. शास्त्रीयसङ्गीतम् : शास्त्रीयसङ्गीतस्य वादनस्य गायनस्य च उत्तरप्रदेशस्य सर्वोच्चपरम्परा अभवत् ।
१८६७ तमे वर्षे एप्रिलमासे सः इङ्ग्लैण्ड्देशस्य बार - विद्यालये आहूतः , ततः शीघ्रमेव सः कार्यं आरभ्य भारतं प्रत्यागतवान् |
यथापि वेदना त्वां प्रहरति,
त्वं तत् अतिक्रीडां करिष्यसि, यतः त्वं न अनुभवसि यत् एतत् भवतः नियन्त्रणे अस्ति।
ततः आर्थिकपुनर्प्राप्तिः अपि प्राप्नोति।
यथा यथा बालकाः स्वतन्त्राः पाठकाः लेखकाः च भवन्ति तथा तथा ते प्रतिदिनं एकघण्टां पठनलेखनयोः कृते व्यययन्ति |
यत् कस्मैचित् भवतः लक्ष्यं कथयन्
तस्य सामाजिकसुधारस्य कार्यक्रमः अपि बहु अधिकं कट्टरपंथी आसीत् |



२००३ तमे वर्षे भारते प्रायः ८% आर्थिकवृद्धिः अभवत्, यत् विश्वस्य द्रुततरं वर्धमानानाम् अर्थव्यवस्थासु अन्यतमम् अस्ति ।
ummyad generations एकः शाखा दक्षिण स्पेनदेशे अस्ति तत्र च केषुचित् ओच प्रदेशाः ।
(तालीवादनम्) २.
एतत् च अस्माभिः अफगानिस्तान-इराक्-देशयोः हारितम्।
कोर्पस स्पञ्जीयमस्य अग्रभागः गोलरूपेण भवति, सः ग्लान्स् लिंगे विलीयते, यः अग्रचर्मणा रक्षितः भवति ।
संक्षेपेण इस्लामधर्मः केवलं उपदेशद्वारा न अपितु कानूनद्वारा शोषणं निवारयितुं प्रयतितवान् , अतः आर्थिकजीवनस्य राज्यनियन्त्रणस्य उदाहरणं स्थापितवान् |
यत् भवन्तः पोलियोरोगे यत् कुर्वन्ति।
मोन ख्मेर -एलआरबी- किराट् -आरआरबी- इत्यादयः जनजातयः आर्य आक्रमणकारिभिः उत्पीडिताः सन्तः अत्र आश्रयं प्राप्तवन्तः आसन् |
योजनायां 18 मिलियन टन अतिरिक्तक्षमतायाः निर्माणस्य परिकल्पना आसीत् यत् उद्योगस्य इतिहासे अद्यावधि निर्मितस्य सर्वस्य क्षमतायाः बराबरम् आसीत् तथा च 1969-79 दशके निर्मितस्य क्षमतायाः दुगुणं भवति स्म |.
ललितान्कुरा-नगरस्य तिरुचिरापल्ली-उच्चशिलाखण्डितं गुहा-मन्दिरं अद्वितीयम् अस्ति यत् अत्र तीर्थस्य साक्षात् विपरीतभागे मण्डपस्य पश्चिमभित्तिषु एकं पटलं निर्माय शिवस्य गंगाधररूपेण चित्रितं विशालं समूहमूर्तिः अस्ति
एतेषां प्रत्येकस्य अर्धस्य पृथक् नाम अस्ति , ते च सर्वे -LRB- अर्थात् | चन्द्रमासस्य चन्द्रदिनानां सर्वार्धाः -RRB- कमनै इति उच्यन्ते
४ पलायितानां विषये राष्ट्रियनीतिः नास्ति अतः अभ्यासः बहुधा भिद्यते |
# चालकस्य वेतनम् : चालकस्य वेतनस्य कृते प्रतिमासं 300 रुप्यकाणां करः दुगुणः भवितुम् अर्हति |
एतत् भवन्तः श्रवणे, संवादे च उपयोक्तुं शक्नुवन्ति।
तथा च भवन्तः समाधानं कल्पयितुं साहाय्यं कुर्वन्ति।
यतः दिवसस्य अन्ते नियोगस्य विषयः अस्ति।
ऋग्वेदस्य २१ शाखासु महाकाव्येभ्यः केवलं २ शाखाः एव प्राप्ताः
भारतीयभाषाणां प्राविधिकशब्दकोशाः संस्कृततः एव निष्पन्नाः सन्ति
-LRB- ii -RRB- द्वितीयपाठः : द्वितीयपठनं विधेयकस्य जीवने सर्वाधिकं विस्तृतं महत्त्वपूर्णं च चरणं भवति यतोहि अस्मिन् एव स्तरे तस्य विस्तृतं निमेषपरीक्षा भवति |.
यथा मानवस्य समृद्धिः अधिकतमं भवति।
मम स्वदेशः पोलैण्ड् ।
नरेन् - महोदयस्य निरीक्षणे प्रतिबद्धानां राजनैतिक - डकैतीनां माध्यमेन धनसङ्ग्रहः कृतः |
यद्यपि , सुभाषस्य निःशर्तं मुक्तिं कर्तुं सर्वकारः बाध्यः आसीत् तथापि सः दिवारात्रौ अतीव निकटतया निरीक्षितः आसीत् |
पर्यावरणस्य रक्षणस्य उच्चं महत्त्वम्
ते सामाजिकरूपेण पुरुषाणां हीनाः इति मन्यन्ते स्म , तेषां सर्वाणि कार्याणि गृहेषु एव सीमिताः आसन् |
रोनी कल्टर इत्यस्य विरुद्धं १९९९ तमे वर्षे मार्चमासे न्यायाधीशमण्डलेन आक्रमणस्य दोषी इति निर्णीतः , मुक्तः च अभवत् |
किन्तु सः ग्रहः कियत् विशालः इति अपि
केवलं दिल्लीनगरे एव ३००० तः अधिकाः जनाः मारिताः , अद्यापि वयं घातकान् न्यायालये आनेतुं न शक्तवन्तः इति किं न रुग्णम् ?
यदि तैलस्य प्रहारस्य सम्भावनाः अतीव उज्ज्वलाः न इति गण्यन्ते स्म तर्हि एतत् स्वयमेव पर्याप्तं कारणम् आसीत् यत् अस्माकं अन्वेषणप्रयासेषु अधिकं जीवनं स्थापयितुं आवश्यकता आसीत् |.
समुद्रस्य तापजडता, अनेकेषां मन्दक्रियाणां परोक्षप्रभावः च कारणं ददाति यत् पृथिव्याः वर्तमानतापमानं तस्य उपरि स्थापितेन दबावेन सह सन्तुलितं नास्ति जलवायुप्रतिबद्धतायाः अध्ययनेन ज्ञायते यत् यदि वयं २००० तमे वर्षे ग्रीनहाउसवायुनां स्तरं किञ्चित् परिधिपर्यन्तं नियन्त्रयितुं शक्नुमः।
साहित्यिकवैज्ञानिकप्रगतेः दृष्ट्या सः निराशाजनकः कालः आसीत् |
प्रणाल्याः प्रथमदशवर्षेषु -LRB- 1849-59 -RRB- सर्वकारेण कम्पनीभ्यः २.२ कोटिरूप्यकाणि प्रदत्तानि |
परन्तु अग्रिमः कष्टेन एव १० सप्ताहाः अवशिष्टाः सन्ति यतः विएचपी अयोध्यायां ४२ एकर् अधिग्रहीतभूमिं समर्पयितुं जूनमासस्य २ दिनाङ्के सर्वकाराय समयसीमा ददाति |.
शंकराचार्यस्य दर्शनं यत् अद्वैतम् इति प्रसिद्धम् अस्ति , तत् हिन्दुज्ञानपद्धतेः सुतर्कयुक्तं सम्पूर्णं च व्याख्या अस्ति , भक्तिमार्गस्य अथवा भक्तियोगस्य शङ्कराचार्यस्य जीवनकाले अलवर - आद्यर - कविभिः प्रतिनिधित्वं कृतम् आसीत् |.
नीलकृषौ रोपणप्रविधिनाम् स्वीकरणस्य सुविधायै वेस्ट्इण्डीजदेशस्य अनुभविनो रोपणकारिणः आनीताः आसन् |
अत्यन्तं तत्कालं धावने एव विजयं प्राप्तुं गच्छति
(तालीवादनम्) २.
यद्यपि भवन्तः मैमोग्राफीद्वारा गतवन्तः , यदा कदापि भवन्तः स्तनयोः किमपि पुटी वा परिवर्तनं वा प्राप्नुवन्ति , तदा स्वचिकित्सकेन सह सम्पर्कं कुर्वन्तु
यः मुखस्य मांसपेशिषु विद्युत्-आघातानां उपयोगं करोति स्म
मम श्वसनस्य साहाय्यं करिष्यति। मम नाडीयाः कृते किमपि करिष्यति, भवतु।
यत् IDE इत्यस्य ज्ञानस्य निर्माणं करिष्यति,
अस्मिन् नगरे राजनिकुञ्जानि, निवृत्तिस्थानानि, सामन्तानाम्, दरबारीणां च निवासस्थानानि, बालकानां कृते सेमिनरीः च निर्मिताः ।
परन्तु तस्मात् अधिकं महत्त्वपूर्णं यत्
अतः द्वे वर्षे पूर्वं अहं एकं कार्यक्रमम् आरब्धवान्
वस्तुतः एकस्मिन् समये योजनाकृतः निर्मितः च महान् परिसरः अस्ति , यत्र विमनः , अक्षीयमण्डपः , गरुडमण्डपः , अन्ये मण्डपाः सन्ति , येषु कल्याणमण्डपाः , क्लोस्टरप्रकम् , गोपुराः च सन्ति |.
mahi river's coast area and nearby ajmer hilly area uparmala इति नाम्ना प्रसिद्धः अस्ति
कल्पना चाव लस परिवार नींव
जैविकत्वस्य मूलभूतं प्रोत्साहनं अस्तित्वसङ्घर्षः एव |
भाईजी मिस्र - इरान् - देशयोः चर्चां करोति ये स्वपरिचयं त्यक्त्वा विदेशीयसमुदाये लीनाः अभवन् |
निजीकरणेन अनेकेषां लघुमार्गपरिवर्तनानां अधीनं न्यूनस्थिरं बसजालं अपि निर्मितम् , एकीकृतटिकटनीतिषु च बाधा अभवत् |



अहं तान् विषये पाठयिष्यामि। अतः तेषां आगमनसमये अहं पूर्वपरीक्षां कृतवान्।
क्रान्तिकारी पुस्तक।
अस्य उत्तरदिशि हयातबक्षबागः इति नाम्ना प्रसिद्धं विस्तृतं संस्कारयुक्तं उद्यानं वर्तते ।
यदि सदस्यः पूर्वं कस्मिन् अपि विषये अवलोकनं कर्तुम् इच्छतिसदनं वा अन्यस्मात् सदस्यात् प्रश्नं पृच्छितुं यः वदति , स्पष्टीकरणं प्राप्तुं वा सदनस्य विचाराधीनस्य विषयस्य विषये कस्यापि व्याख्यानस्य प्रयोजनार्थं वा , तस्य अध्यक्षस्य माध्यमेन प्रश्नस्य सम्बोधनं कर्तव्यं भवति |.
तस्मिन् एव काले सः आगरानगरे ताजमहलस्य निर्माणं आरब्धवान्, स्वर्गीयपत्न्याः स्मृतौ ।
प्राथमिकपुलिसः च महिलाः सन्ति,
रॉयस्य गृहीतत्वेन रॉयसमूहस्य मृत्युः न अभवत् |
इदानीं यदि एतावत् क्लान्ततया परिचितं न स्यात् |
प्रस्तावस्य सूचना अन्येषां सूचनानां इव महासचिवे दीयते |
भारतस्य नगरम्
स्त्रियः विषयाः, २.
काठमाण्डूतः वायव्यदिशि केवलं २९ कि.मी दूरे स्थितं काकनी-नगरं सुन्दरं अवकाशस्थलम् अस्ति..
Vedas & Vedangas (the organs of Vedas) - आर्यसमाजस्य जामनगरस्य जालघरे सर्वे वेदाः तेषां शब्दकोशाः च प्रदत्ताः सन्ति।
राजपुतनानगरस्य राठौरप्रमुखानाम् उपरि आरोपितैः शौर्यस्य महान् पराक्रमैः सह मारवाड़ी अश्वः निकटतया सम्बद्धः अस्ति |
9. सवाई जयसिंहः स्वस्य राज्ञ्याः सिसोडियायाः कृते सिसोदिया रानी उद्यानं निर्मितवान् .
श्रेणी:द्वार
प्रवासी हिन्दी साहित्य
तेषां विलीनीकरणं कृतानां सूचीनां संख्या - .
अन्ये मुसलमाना:, ये न मन्यन्ते यत् खलीफा केवलं हजरतमुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमस्य परिवारस्य व्यक्तिः एव भवितुम् अर्हति, ते सुन्नी इति उच्यन्ते।
क्रान्तिसह सम्बन्ध (Or contributions to)।
संसद के उच्च सदन के नामांकित सदस्य - राज्यसभा।
अहमदाबादस्य समीपे जेतालपुरे ७००० जनानां समूहेन २२ ट्रकैः सह दग्धस्य टेल्कोसेवास्थानकस्य स्वामी फिरोजखानः कथयति यत् “ ईश्वरः एव जानाति यत् वयम् एतत् आर्थिकप्रहारं कथं वहिष्यामः |. ” इति ।
परन्तु, तेषु दिनेषु अस्माकं देशे विद्युत् मन्दं मन्दं प्रहारं कृतवान्,
अधुना सीरियादेशस्य राज्यपालः मुअवियार्जी प्रथमं विरोधं कृतवान्
अस्य इष्टकाकार्यं अधिकतया प्लास्टरं कृतम् अस्ति , अण्डा च स्टुक्को इत्यनेन विशालमालाभूषणेन अलङ्कृता अस्ति |
सायंगीतानि इति नाम मनोभावस्य विस्मृतिम् अपि च तस्य सृजनात्मकविकासस्य प्रथमचरणस्य सूर्यास्तः इति अवचेतनसूचनं सूचयति यदा “ अहं मम भावानाम् ध्वनिना प्रचण्डज्वालाम् उड्डीये व्यस्तः आसम् |. ” इति ।
परन्तु सांस्कृतिकबाधानां जटिलजालरूपेण
अधिकं वास्तविकतायाः मेलनं करोति।
नूतनगृहे प्रवेशात् पूर्वं एतेषु तीर्थस्थानेषु गमनेन नवविवाहितदम्पत्योः महत् सौभाग्यं भवति इति कल्प्यते |
ग्राहकसेवायाः प्रचारः
अहं न आरब्धवान्
अन्यस्य कस्यचित् वचनं शृणुत।
क्षेत्रानुसारं पाकिस्तानं विश्वे ३४ तमे स्थाने अस्ति ।
अटवालः सार्वजनिकरूपेण तेषां चर्चां कर्तुं नकारयति : “ यदि भवान् परिश्रमं करोति तर्हि भवान् सम्यक् कार्यं कुर्वन् सम्यक् स्थाने भवति | ” इति ।
साधु, एका बालिका स्वयमेव पाठितवती आसीत्
विस्तृतनक्शाः न भवन्ति।
पाण्डुराजस्य आदेशानुसारं साधुदुर्वासेन दत्तस्य मन्त्रस्य प्रयोगेन कुन्ती श्रद्धाम् आमन्त्र्य भीमं वायुदेवं आमन्त्रयित्वा अर्जुनं च भगवन्तं इन्द्रं आमन्त्रयित्वा युधिष्ठिरस्य विकासं कृतवती ।
तथापि , सम्पूर्णं न्यायालयं स्वतःस्फूर्तं श्रद्धांजलिस्य कार्ये उत्थितं यदा महात्मा गान्धी प्रविष्टवान्-मोटे , अल्पे च कटिवस्त्रे दुर्बलः , निश्चलः , अदम्यः आकृतिः , तस्य भक्तशिष्यैः सह , सहबन्दी च शङ्करलालबैङ्कर इत्यनेन सह |.
तथा राष्ट्रिय-आन्दोलने कूर्दितवान् ।
प्रारम्भिकविचारानन्तरं अवगच्छन्तु यत् कुरानस्य अनुसारं मनुष्यस्य स्थितिः का अस्ति?
Till date , पर्वतीय, वन, मरुभूमिक्षेत्रेषु प्रायः १,००,००० गृहेषु एषा पद्धतिः प्रयुक्ता अस्ति ।
परन्तु तस्य गतिः अतीव मन्दः आसीत् यत् समस्यायां कूपं कर्तुं न शक्नोति स्म |
स्थगनप्रस्तावस्य उपयोगः अतीव अल्पः इति दृश्यते |
तडागाः पवित्रतायाः कृते विशेषतया प्रसिद्धाः भवन्ति यतोहि तेषु काचित् महत्त्वपूर्णा घटना घटिता अस्ति , अथवा पवित्रग्रन्थे परम्परायां वा कश्चन अंशः अस्ति यः तान् निर्दिशति |.
सत्यवती सह शान्तनुः पुत्रद्वयम्-चित्रङ्गदः विचित्रवीर्यः च।
स्वामीजी , कृपया जागृत हो |
अग्रिमे सभायां महिला बहुमतं प्राप्तुं शक्नोति वा न वा | मुद्दा अस्ति , भारतीयरेलवे परवाहं विना विपदि भविष्यति |
दयालुः वाल्मीकिः बालिकां उद्धारयति , गणं विघटयति , स्वस्य यथार्थं व्यवसायं अन्वेष्य भ्रमति च |
आर्थिकवृद्धेः, २.
अतः अहं धातुस्य आर्मेचरं प्रतिस्थापितवान्
चीनस्य अन्तर्राष्ट्रीयरेडियो
वेदः शास्त्राणां ( शास्त्राणां ) आदानप्रदानम् |
एषः धर्मात् अधिकं जीवनपद्धतिः अस्ति।
Category: News Paper in hindi language
टेस्ट्-क्रिकेट्-क्रीडायां एषः एव एकमात्रः उदाहरणः अस्ति यत्र नॉट-आउट् दत्तस्य बल्लेबाजः स्वं आउट् इति घोषितवान्, क्रीजतः निवृत्तः च अभवत्
प्राचीनवैदिककाले मन्दिरं तत्र नासीत्
स्वतन्त्रभारतस्य संविधाने अत्यन्तं बहुधा समाहितम् आसीत् यत् २१ वर्षाणाम् अनन्तरं १९४९ तमे वर्षे नवम्बर् - मासस्य २६ दिनाङ्के स्वीकृतम् आसीत् |
तथा च कदाचित् एकः पुरातत्त्वविदः तत्क्षणिकः प्रसिद्धः भवति
तदनन्तरं चन्द्रसमशेरस्य कार्यकाले त्रिचन्दसैनिकचिकित्सालये स्थापना भवति।



अयोध्याराजपुत्रं श्री रामचन्द्रं नायकं कृत्वा रामायणस्य कथा लङ्काराजस्य -एलआरबी- सिलोन -आरआरबी-विरुद्धं द्रविडानां साहाय्येन आर्यैः कृतं युद्धं अगस्त्यकथा , . गतप्रकरणे उल्लिखितः , दर्शयति यत् प्रायः तस्मिन् एव काले आर्यमिशनरीजनाः द्रविडानां मध्ये स्वधर्मस्य प्रचारं कुर्वन्ति स्म |
-114.31.176.153 07:33, 27 जून 2010 (UTC)- 114.31.176.153 07:33, 27 जून 2010 (UTC)== नामकरण==
अहो देव !
नमस्कार
s पूर्वं जीवनं अमेरिकादेशस्य तटीयक्षेत्रे व्यतीतम् आसीत् ।
व्यापकप्रयोगेन एतदपि ज्ञातं यत् वास्तवमेव प्यूरिन्स् तथा पिरिमिडिन्स् -LRB- नाइट्रोजनयुक्ताः क्षारकाः ये अद्य वयं जानीमः ये न्यूक्लिक अम्लस्य संरचनां निर्मान्ति -RRB- ते अमोनियम साइनाइड् इत्यादिभ्यः पदार्थेभ्यः आरभ्य संश्लेषितं कर्तुं शक्यन्ते |.
यदा भवन्तः किमपि आदेशं ददति तदा भवन्तः विक्रेतारः च नियतमूल्यं सहमताः भवेयुः |
परन्तु तस्य बैरिस्टर् भवितुं कानूनी बाधकः नासीत् इति तथ्यं बदरुद्दीनस्य कृते पर्याप्तं प्रोत्साहनं आसीत् |
१९८२ तमे वर्षे y=the movie Coolie इत्यस्य समये चोटः ।
अस्माकं जनसंख्या, या चिरकालं यावत् वयं समस्या इति चिन्तितवन्तः,
एतयोः शास्त्रयोः यथा यथा निष्ठा ईश्वरभक्तिः च अपवित्रतायाः उपरि विजयं प्राप्नोति स्म, तथैव एतानि अपि “”जय“” (“”विजयं“”) इति उच्यन्ते स्म ।
परन्तु अस्माकं केचन जनाः -LRB- मुसलमाना: -RRB- ये अशिक्षितजनसमूहस्य उपरि न उत्तिष्ठन्ति , तेषां मतं यत् स्वर्गस्य दक्षिणे अपि उत्तरस्य समानाकारस्य महान् ऋक्षः अस्ति , यः दक्षिणध्रुवं परितः परिभ्रमति |.
भाषायां दर्शने च तस्य योगदानम् एतावत् निर्दोषम् आसीत् यत् चतुर्थः आगच्छन्ती पीढी महता प्रभावेण क्षीणः भविष्यति स्म ।
भवता तथ्यं पूर्वाग्रहात् पृथक् कर्तव्यं, ननु।
आकांक्षायाः वेदना
तथैव अन्यशुल्काः यथा सर्वेक्षणशुल्कं वा ऋणदलालाय दत्तं बीमाप्रीमियमं वा ऋणस्य सम्बन्धे यत् भवान् अन्ते न गृह्णाति , तत् अपि 25,000 पर्यन्तं ऋणसम्झौतानां कृते भवतः प्रति प्रतिदेयम् अस्ति |.
एतानि काव्यानि तस्य तेते-ए-तेते नवयुगेन सह आसीत् यत् तस्य परितः जन्म प्राप्नोति स्म .
अतः सः स्वस्य दरबारस्य चित्रकला-अकादमी इव किमपि संस्थापितवान् यत्र भारतीयाः फारसी - कलाकाराः मिलित्वा कार्यं कुर्वन्ति स्म |
परन्तु महाभारतस्य ‘आदिपर्व’ इति वर्णनानुसारं अनेके विद्वांसः वदन्ति यत् एतत् महाकाव्यं “”नारायण नमस्कृत्य“” इत्यनेन आरभ्यते, अन्ये केचन विद्वांसः महाकाव्यस्य आरम्भः उपचिर्वसुकथायाः इति मन्यन्ते।
“अवश्यं यत् त्वं करोषि” इति सः धनिकम् अवदत् ।
तथापि श्रमिकाः मन्यन्ते यत् शक्तिः एव केन्द्रं यस्य परितः सर्वं परिभ्रमति |
खैर वर्षद्वयात् पूर्वं,
एषः एव प्रसंगवशः सः सहचरः यस्य सह अहं मरुभूमिं गतः
फलतः भारतीयचायः यूरोपीयविपण्येभ्यः चीनीयचायं बहिः निष्कासयितुं सफलः अभवत् |
मुराधाबाद
गुहा ४ द्विस्तरीयः अस्ति .
नेतृत्वं महत्त्वपूर्णम् अस्ति। ते पुरुषाः अनुवर्तन्ते
लोकसभासदनस्य प्रथमतलस्य मध्ये विभिन्नाः सार्वजनिकदर्पणाः , प्रेसदर्पणालयः च सन्ति |
गम्भीरविरोधस्य अभावेऽपि देशबन्धुः दिवसं वहितुं बङ्गालसम्झौतेः अनुमोदनं कर्तुं च समर्थः अभवत् |
(हास्य)
तथा च तेभ्यः किञ्चित् वीडियो गेमं कर्तुं वदन्तु
तथा च एतेभ्यः सर्वेभ्यः मताधिकारेभ्यः अन्यत् ७० मिलियन डॉलर प्लस्
आकारस्य सीमां अतितर्तुं ।
यदा मध्यप्रदेशस्य द्विभागः अभवत् तदा अमरकान्तकं छत्तीसगढे योजयितुं कोऽपि न चिन्तितवान् |
महादेवी यथा दृष्टं भारतं स्वातन्त्र्यात् पूर्वं पश्चात् च।
१९४२ तमे वर्षे,सरकारी. समाधिस्थले सुरक्षां निर्मितवान् आसीत् ।
तस्य सर्वेषु विचारेषु भगवतः रामस्य नाम प्रतिबिम्बितम्।
शतं च दलानि तत्र आसन् चेदपि ।
एतत् च सर्वं केवलं बालस्य मस्तिष्कतरङ्गं पश्यन्।
यत् एताभिः पङ्क्तौ किमपि चिन्तयति-
परन्तु तत् समग्रं सत्यं न भवितुम् अर्हति |
तत्र सः इटालियननेता मुसोलिनी इत्यनेन सह मिलितवान्, यः भारतस्य मुक्तौ साहाय्यं करिष्यामि इति प्रतिज्ञां कृतवान् ।
ये उत्पीडनं कुर्वन्ति तेषां दण्डः षड्मासपर्यन्तं कारावासः वा प्राप्तुं शक्यते |
१९८१ तमे वर्षे “”जनान्दोलन“” इत्यनेन, राजकीयं राष्ट्रियचिह्नं च सुधारयित्वा पर्यावरणं निर्मितम् आसीत् । १९९० तमे वर्षे कृष्णप्रसादभत्रयान्तरीमः प्रधानमन्त्री अभवत्, नूतनानां नियमानाम् निर्माणं कृतम्, १९९० तमे वर्षे राजा बीरेन्द्रः नेपालस्य इतिहासे द्वितीयं संसदीयनियमं कृतवान् आसीत् तथा च अन्तरीमसर्वकारेण संस्थायाः कृते संसदीयनिर्वाचनं कृतम् आसीत्
मौसम नेपाल
अतः यथा अहम् एतत् करोमि,
छात्रः च यत् निरन्तरं
माइलस्टोन्स् मध्ये १९९५ तमे वर्षे प्रथमविमानस्य रोल आउट् , १९९६ तमे वर्षे प्रथमविमानस्य प्रसारणं च अन्तर्भवति |
परिणामः अभवत् यत् बहुधा एकपूर्णघण्टायाः परं निरन्तरं भवति स्म |
रामायण
यथा नवम्बरमासस्य आतङ्कवादीनाम् आक्रमणेषु
फारसस्य उस्ताद ईसा, ईसा मुहम्मद एफेण्डी च - उस्मानी साम्राज्यस्य कोका मीमार सिनान आघा इत्यनेन प्रशिक्षिताः तथा च वास्तुशिल्पस्य डिजाइनस्य प्रमुखभूमिकायाः श्रेयः बहुधा दत्तः
तदतिरिक्तं दिवसस्य अन्ते तेषां अपि सस्तानि धनं प्राप्यते |
प्रायः प्रत्येकं कीटजातिः अन्यैः केभिः जातिभिः मृगया , भक्षिता च भवति |
“ अहं बालकस्य कृते न रोदिमि ” इति असिता अवदत् ” किन्तु स्वस्य कृते |
यूके वायुगुणवत्तासंग्रहालयात् अधिकं सटीकं उपयोक्तुः संग्रहणं कर्तुं शक्यते यत् नगरप्रदूषकाणां प्रबन्धनार्थं राष्ट्रियवायुगुणवत्तालक्ष्यं DEFRA द्वारा २००० तमे वर्षे विरुद्धं निर्धारितम्।
व्ययस्य सहायतां प्राप्तुं
ते च एतत् जलं तृतीयं [अस्पष्टम्] इति नामकरणं कृतवन्तः।
एतस्मिन् क्षणे दृष्टदुम्न्यः योगसमाधिस्थं द्रोणस्य शिरः खड्गेन भूमौ पातयित्वा छिनत्ति स्म।
किमपि आश्चर्यं यत् मनेका चॉपं सोनिया च प्रशंसावचनं प्राप्नुयात् ?
ईसाईधर्मः, इस्लामधर्मः, बौद्धधर्मः, यहूदीधर्मः, यत्किमपि।



१९६० तमे वर्षात् औद्योगिकदृश्यस्य परिप्रेक्ष्येण सर्वेक्षणं कृत्वा अधुना वयं १९७० तमे वर्षात् आरभ्य घटितानां घटनानां निकटतया अवलोकनं कर्तुं शक्नुमः |
तस्य मते कोऽपि दूतः स्वयं ईश्वरः इच्छां न केवलं करोति न केवलं करोति
राजस्थानस्य जनाः अबू डेलवारा तहसीलं शिथिलं कर्तुम् न इच्छन्ति स्म यतः , प्रथमं , तत्had Mt. Abu which was called the 'Kashmir of Rajasthan' and secondly यदि एतत् घटितं स्यात् तर्हि सिरोहीमण्डलस्य केषाञ्चन जनानां भूमिः अन्यराज्ये एव स्यात्।
भक्त्या दत्तं नैवेद्यं स्वीकृत्य अग्निदेवः (अग्निदेवता) प्रसन्नः भूत्वा साक्षात् प्रादुर्भूतः- सः राजा दशरथाय मधुरदुग्धस्य पवित्रं पात्रं (खीर, पायसम्) दत्तवान् यः क्रमेण, स्वत्रिषु भार्येषु वितरितवान्।
शूरपंखः खर - दुशान् इत्यस्मै साहाय्यं याचितवान् सः च स्वसेनायाः सह युद्धाय आगतः।
काङ्ग्रेसस्य द्वितीयवार्षिकसभायाः कृते।
एते यांत्रिकविद्युत् उद्योगाः व्यक्तिगतरूपेण लघुः आसन् , औद्योगिकसंरचनायाः सामूहिकरूपेण अपि बहु किमपि न योजयन्ति स्म |
प्रायः १०० कोटि आकाशगङ्गाः । दक्षिणः?
८ अनुच्छेदः ३६० - आर्थिक आपत्कालेषु राज्यस्य वित्तविषये केन्द्रस्य नियन्त्रणं भवति ।
मया भवद्भ्यः कथितं , सम्भवतः निष्कपटतया , मया यत् कृतम् |
जवाहरलाल नेहरू १९२०-१९२२ तमस्य वर्षस्य असहयोग-आन्दोलने सक्रियरूपेण भागं गृहीतवान् तथा च प्रथमवारं गृहीतः
संस्कृत ओसीआरतः प्राप्तं रोमननिर्गमं देवनागरीरूपेण परिवर्तयितुं अन्यः कार्यक्रमः
मस्साः सर्वे च , इतिहासः एतान् सफलप्रयत्नाः इति स्मरिष्यति , विशेषतः दूरसंचार - तैलबीजादिक्षेत्रेषु |
भगतसिंहं ख . के . दत्तं आजीवनं परिवहनं प्रति . ” इति ।
रोबोट् स्वाभाविकतया चपलः भवति।
यथा यथा डिजाइनरः उत्सवस्य , कन्यायाः च ऋतुस्य कृते सज्जाः भवन्ति स्म तथैव लेहङ्गाः , घघ्राः , चनियाः , शराराः च प्रियाः आसन् |
राष्ट्रियस्तरस्य कस्यापि विशेषपक्षस्य असफलतायाः कारणात् १९९६ तमे वर्षात् आरभ्य राज्यस्तरस्य नूतनदलानां उद्भवस्य कारणात् सर्वेषां सर्वकाराणां कृते अन्यदलानां समर्थनस्य आवश्यकता आसीत्
व्यवसायरूपेण विधिः आङ्ग्लानां संरक्षणम् आसीत् , योग्यतां प्राप्तवान् अपि सः सुजीविकायाः कृते पर्याप्तं कार्यं प्राप्तुं शक्नोति इति असम्भाव्यं प्रतीयते स्म |.
अहं तस्य समीपे रात्रौ १०:३० वादने दूरभाषेण सम्भाषितवान्
वयं किं कृतवन्तः
अस्मिन् आत्मचिन्तनस्य अपेक्षया आत्मस्वीकारस्य महत्त्वम् अस्ति ।
वैदिक वाचिक रचनाओं का शास्त्रीय रूप।
अल-बिरुनी लिखति यत् भारतीयाः खगोलशास्त्रस्य प्रत्येकं मानकं कार्यं सिद्धान्तम् इति आह्वयन्ति स्म ।
तेभ्यः अभयारण्यम् अददात् इति स्थानीयशासकस्य जादाराणस्य दुर्गः अद्यापि दूरतटरेखायां स्थितः अस्ति , तस्य विवर्णाः रक्ताः भग्नावशेषाः कालस्य चंचलतायाः विरुद्धं युद्धं कुर्वन्ति |.
गृहं प्रत्यागत्य सः स्वस्य अनेकानि व्यक्तिगतवस्तूनि मित्रेभ्यः अन्येभ्यः च दत्तवान् |
सैमुअल् टेलर कोलरिड्ज् - अहं मम लेखने सत्यस्य आभासं प्रसारयितुं प्रयतन्ते
तथा च ते तत् बृहत्तरेण प्रेक्षकैः सह साझां कृतवन्तः, प्रक्रियां त्वरयन्ति स्म।
वाजपेयी इत्यस्य दलस्य अपि संशयः आसीत् यत् जकार्ता संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य सुरक्षापरिषदः स्थायीसदस्यतायाः देहल्याः दावे समर्थनं करिष्यति वा इति , यतः जकार्तादेशस्य एव आसने दृष्टिः अस्ति |.
केचन व्यवसायाः सकारात्मकपरिवर्तनानि अवदन् येन कार्यक्षमता वर्धिता ; अन्ये कष्टानि अवदन् .
यमुना -एलआरबी- १९९४-९५ -आरआरबी- तथा प्रदूषक-उद्योगानाम् स्थानान्तरणं -एलआरबी- १९९६-९७ -आरआरबी- इत्यस्य विषये सर्वोच्चन्यायालयेन कठोरसफाईनिर्णयाः दत्ताः
एतदपि पश्यन्तु।
अस्मिन् अपि श्वेतसङ्गमरमरस्य उपयोगः भवति स्म
महाधिवक्तुः सारांशस्य अनन्तरं सावरकरः बार - गोदीतः स्वस्य वचनं वक्तुं आनीतः |
शर्माः असहायमौनेन पश्यन्ति यत् तेषां जीवनं नष्टं जातम्-तेषां १७ कार्यालयेषु १६ कार्यालयानि बन्दं कर्तुं बाध्यतां प्राप्तवन्तः , तेषां विदेशयात्रायाः निरोधः कृतः , तेषां सम्पत्तिः संलग्नाः च सन्ति |.
सरलं वस्तु जटिलं च वस्तु, .
ढालितस्य पाषाणस्य अधिष्ठानस्य उपरि सन्धरासंरचनायाः बाह्यभित्तिः तस्य प्रास्ता च तमिलनाडुमन्दिरेषु इव कुटा , साला , पञ्जरा - आदर्शानां पिलास्टरानाम् , लघुतीर्थानां च विशेषतां दर्शयति |.
सर्वेषां स्थानीयशिक्षाप्राधिकरणानाम् -LRB- LEAs -RRB- इत्यनेन बहिष्कृतछात्राणां कृते प्रावधानं वर्धितम् , तृतीयभागः पूर्वमेव एवम् करोति , द्वितीयतृतीयभागः च 2001 तमे वर्षे तेभ्यः पूर्णकालिकशिक्षाप्रदानस्य योजनां करोति
दक्षिण अण्डमानदेशे केचन परिवाराः माई तिलाक् इत्यत्र निवसन्ति स्म यत् जरवा आरक्षणस्य समीपे एव अस्ति |
तथैव कल्लील , त्रिक्कुर , कोट्टुकल् , ऐलुर्पारा , तुवरंगाडु , भूतपाण्डी च सन्ति , विझीनामस्य दक्षिणदिशि अन्तिमौ द्वौ कन्याकुमारी - समीपे |.
पाकिस्तान-ईरानी-सीमायां जातः, २.
एतेभ्यः युगेभ्यः बहिः संभोगः अनुमतः आसीत् किन्तु गर्भपातः शिशुहत्या वा अनिवार्यः आसीत् यदि गर्भधारणं भवति स्म |
तत्र संघर्षः भवति।
U.K तथा United States of America इत्यत्र कानूनप्रवर्तन-गुप्तचर-संस्थाः सुसज्जिताः सन्ति ये सेलफोन-माइक्रोफोन-माध्यमेन एतत् कार्यं कुर्वन्ति यत् समीपस्थः दूरभाष-स्वामी वार्तालापं श्रोतुं शक्नोति |.
रिलायन्स् अस्य तर्कस्य दुरुपयोगः इति नामकरणं करोति |
खुङ्गः लौकिके प्रविष्टानि अर्धदर्जनं ध्वनिनलिकां वहति तथा च एतानि समूहेषु व्यवस्थितानि सन्ति , प्रत्येकं सेट् मध्ये त्रीणि |
एतस्य सर्वस्य द्वे द्वे दुष्प्रभावे सन्ति।
ये सम्भवतः किञ्चित् अधिकं आरामदायकाः सन्ति
महामायनगर जिला (हथरस जिला)



उपरि सूचीकृताः सर्वे भागाः पूरिताः भविष्यन्ति , केवलं भागः 4 -LRB- विहाय विद्यालयस्य प्रकारस्य नाम च वर्णयति -RRB- यत् रिक्तं त्यक्तं भविष्यति |
१९६४ तमे वर्षे एव तस्य पुनर्शिक्षणं आरब्धम् यदा तस्मिन् एव वर्षे स्वस्य रक्षकस्य ख्रुश्चेवस्य पतनस्य अनन्तरं तस्य राजनैतिकाधिकारः अपहृतः |.
वायुमण्डलीयतापमानस्य वृद्धिः ०.७४ +/- ०.१८ (१.३३+/- ०.३२ डिग्री फारेनहाइट) तः विगत १०० years till 2005.जलवायुपरिवर्तनविषये अन्तरसरकारीपरिषदः निष्कर्षं प्राप्तवान् यत् विगतशतवर्षेषु वर्धमानस्य तापमानस्य कारणं मानवजनितानां ग्रेनहाउसवायुनां मात्रायां वृद्धिः अस्ति। सौरविविधताभिः सह मिलित्वा ज्वालामुखी इत्यादीनां घटनानां कारणेन १९५० तमे वर्षात् पूर्ववर्षेषु परिवर्तनं अप्रत्यक्षं जातम् ।
यदि मुष्टिभ्यां भारतीयाः राज्यस्य उच्चाधिकारिणः भवन्ति वा बृहत्तरं लाभांशं आकर्षयन्ति , भवतः दुःखदस्थितिः च तिष्ठति , भवतः शरीरं च अविराम परिश्रमेण बुभुक्षया च भग्नं भवति , भवतः आत्मायाः दीपः निष्क्रान्तः भवति तर्हि भवन्तः न आनन्दयिष्यन्ति |.
वस्तुतः ते अधुना अधिकतया औद्योगिकक्षेत्राणि सन्ति किन्तु यतः एतत् दिल्लीगुरुयोजनया न स्वीकृतम् अस्ति तस्मात् एते क्षेत्राणि आवासीयानि इति घोषितानि एव सन्ति |.
राज्यकारागारेषु स्थितिः विशेषतया दुर्गता भवति तथा च राजनैतिककारागारस्य भाग्यं दुःखदं भवति |
संसदस्य कार्यं कार्यकारिणीयाः उपरि राजनैतिकवित्तीयनियन्त्रणं कर्तुं प्रशासनस्य संसदीयनिरीक्षणं सुनिश्चितं कर्तुं च भवति |
अनुमानं भवति यत् ये न्यूनतमा आयः क्विन्टिल् मध्ये सन्ति तेषां कृते १० वर्षीयपरिवहनयोजनायां कुलव्ययस्य १२ प्रतिशतं लाभः भविष्यति , यदा तु सर्वोच्चक्विन्टाइलस्य ३८ प्रतिशतं लाभः भविष्यति |.
पाकिस्तानस्य विषये न वक्तुं असम्भवम्।
अस्य आव्हानस्य कृते।
इतिहासकाराः मन्यन्ते यत् गौतमबुद्धस्य समये हिन्दुधर्मे मूर्तिपूजा उक्तवती आसीत् । हिन्दुधर्मे किमपि पूजयितुं शक्यते।
सः एकं मुक्तं टकसालस्य आयोजनं कृतवान् यस्मिन् टकसालकरं दातुं समर्थः कोऽपि व्यक्तिः अकबरस्य धनेन अन्यं किमपि मुद्रां वा सुवर्णं वा परिवर्तयितुं शक्नोति स्म ।
अत्र अधुना एव एकः सामुदायिकशिबिरस्य आयोजनं कृतम्
class:संचिका
श्रमिकसर्वकारस्य आदेशेन जानी-बुझकर राजनैतिकरूपरेखायां त्रयाणां भारतीयक्रान्तिकारिणां वधः दर्शयति यत् मैकडोनाल्ड् शासनं ब्रिटिशसाम्राज्यवादस्य उद्धाराय कियत्कालं यावत् गमिष्यति |. ” इति ।
एतत् सार्वत्रिकं यत् महाभारतः भिन्नसंकटैः तरति
तस्याः व्याकरणविद्यालये आङ्ग्लभाषायां अनुवादः कर्तव्यः आसीत् ।
तथा च अहं भवद्भ्यः डच्भाषायां केचन शब्दाः ददामि,
पार्थिन्-पतनस्य अनन्तरं फारसी-प्रभावात् मुक्तं भवति ।
केचन मासाः पूर्वं तत्र सामान्याः लोकतान्त्रिकनिर्वाचनाः अभवन् फलतः एकः लोकप्रियः कट्टरपंथी दलः संयुक्तः लोकमोर्चा सत्तां प्राप्तवान् |
स्मर्तव्यं यत् यदि कोऽपि प्रश्नः उत्पद्यते यत् कश्चन विधेयकः धनविधेयकः अस्ति वा न वा , -RSB- अध्यक्षस्य निर्णयः अन्तिमः भविष्यति |
अतः वयं केवलं सीढिभिः सह आगताः
तानि वर्गाकारवस्तूनि?
एवं पञ्चाशत् दशके नाइट्रोजनस्य सेवनं केवलं चतुर्गुणं वर्धितम् , परन्तु षष्टिदशकेषु सप्तगुणं वर्धितम् |
व्याख्यायते , खण्डखाद्यके प्रयुक्तानां गणनानां कारणानि स्वरूपं च , बलभद्रस्य कृतिः इति मन्ये |
आज्ञापत्रे बस्तीं ' किर ' ग्रामः -LRB- किराट् ग्राम -RRB- इति निर्दिश्यते ।
सहसा च सङ्गीतं उड्डीयत। उड्डयनं कृतवान् ।
भारते सर्वोच्चन्यायालयः न्यायपालिकायाः प्रमुखः भवति, यस्य नेतृत्वं न्यायाधीशः भवति ।
वार्षिकं उत्पादनं ५०० ग्रामात् न्यूनं भवति |
परन्तु पलायनस्य पूर्वं ते यथाशक्ति विनाशं कृतवन्तः आसन् |
तस्य विषये जादू - तत्त्वम् आसीत् , असमीक्षणीयः विश्वासघातः , अलौकिकस्य आश्रयः |
Office संकुलं प्रति श्रद्धांजलिः, न वा?
१९९० तमे दशके आरम्भे केन्द्रीयमन्त्री गोगोई दबावस्य अभ्यस्तः अस्ति |
तथा च कथं सर्वोत्तमरूपेण हुप् मार्गेण गन्तुं शक्यते इति चिन्तयितुं प्रयतते।
महाभारते अनेके भागाः सन्ति ये स्वस्य कृते व्यक्तिगतपुस्तकरूपेण मन्यन्ते
कल्पयतु भवतः विमाने अपि तथैव भवति -
स्वदेशीयक्षमतां प्रोत्साहयितुं विकासाय च समुचितनीतिसमर्थनेन सह व्यवस्थितकार्यक्रमस्य आवश्यकता भविष्यति |
पञ्चमम् , भारतीयसंसदे एकेन अत्यन्तं विशालेन दलेन अनेकैः लघुसमूहैः च सह एतादृशे दलव्यवस्थायां केचन समितिः अन्यथा विपक्षस्य एव कार्याणि कुर्वन्ति यत् ते कार्यकारिणीं पादाङ्गुलिषु स्थापयन्ति , तस्याः मनमानात्वं निवारयन्ति च |.
तेषु प्रविश्य पुनः त्यक्त्वा ग्रहाः उत्तरदक्षिणक्षांशयोः इतस्ततः भ्रमन्ति |



युद्धकाले एकः एव बल्लेबाजः प्रसिद्धः आसीत्, डी.ओ.न ब्रैडमैन्, यः आँकडानुसारं अद्यपर्यन्तं महान् बल्लेबाजः अस्ति । इङ्ग्लैण्ड्-दलेन १९३२-३३ तमे वर्षे Bodyline-प्रविधिः प्रयुक्ता, येन तस्य संकल्पः अधिकं सुदृढः अभवत् । २० शतकस्य कालखण्डे टेस्ट् क्रिकेट्-क्रीडायाः अपि प्रसारः अभवत् । द्वितीयविश्वयुद्धात् पूर्वं वेस्ट्इण्डीज, भारतं, न्यूजीलैण्ड् च तस्मिन् सम्मिलितौ तदनन्तरं च पाकिस्तान, श्रीलङ्का, बाङ्गलादेशः च अस्मिन् सम्मिलिताः।यद्यपि दक्षिण आफ्रिकादेशः स्वसर्वकारस्य वर्णभेदनीतेः कारणात् १९७० तः १९९२ पर्यन्तं अन्तर्राष्ट्रीयक्रिकेट्-क्रीडायां प्रतिबन्धितः आसीत् १९६३ तमे वर्षे क्रिकेट्-क्रीडा नूतनयुगे प्रविष्टा यदा आङ्ग्ल-मण्डलेन सीमित-ओवर-क्रिकेट्-क्रीडा आरब्धा । कस्यचित् परिणामस्य कारणात् आकर्षकम् आसीत्, एतादृशानां मेलनानां संख्या च वर्धिता । प्रथमः एकदिवसीयः १९७१ तमे वर्षे अभवत् ।आईसीसी इत्यनेन एतत् अवलोक्य १९७५ तमे वर्षे सीमित-ओवर-क्रिकेट्-विश्वकपस्य आयोजनं कृतम् ।२१ शतके २० विंशतिः क्रिकेट्-क्रीडायाः तत्क्षणमेव प्रभावः अभवत्
ते सर्वे चिन्तिताः भूत्वा सरस्वतीं प्रार्थितवन्तः यत् सः स्थितिं निवारयितुं शक्नोति।
यदा मम किमपि कार्यं नासीत्।
१९६९ तमे वर्षे सेप्टेम्बरमासस्य १६ दिनाङ्के भारतीयडाकविभागेन जयशंकरप्रसादेन सह तस्याः २ रुप्यकाणां मुद्रापत्रं कृत्वा विमोचितम् |
परन्तु बौद्धधर्मः न स्वीकृतः इति प्रकारेण प्रस्तुतः अस्ति, अतीव अलोकप्रियः च आसीत्
फ.इतिct , प्रथमयोजनाकालस्य प्रारम्भिकविस्तारस्य अनन्तरं यदा वस्त्रस्य उत्पादनं 3,400 मिलियन मीटर् तः 4,665 मिलियन मीटर् यावत् वर्धितम् , तदा द्वितीययोजनाकालस्य तस्मिन् स्तरे स्थगितम् अभवत् तथा च वास्तवतः तदनन्तरं दशकद्वयं अधिकं च क्षीणं जातम् |.
हिन्दू न केवलं धर्मः परम्परा वा अपितु शान्तिपूर्णजीवनं यापयितुं विधिः अस्ति। यो हिंसा दूरं मनसि प्रतिज्ञा कर्म स हिन्दुः | यस्य हिंसा भवति हिम्सा।
दुर्समये परस्परं द्वारं न ठोकयित्वा?
एकः उपपत्नी मुक्ततया तरति स्म , कथां कथयितुं जीवति स्म |
विशेषतः यदि भवतः विकल्पद्वयं भवति; भवतः कृष्णवर्णीयः स्पष्टः वा अस्ति।
वैधतया ओस्मानी-सर्वकारः भवति ।
प्राध्यापकः मां अवदत् यत् मम पात्राणि
” मम सदृशः मनुष्यः विश्वासं विना न शक्नोति यत् एषः भूकम्पः अस्माकं पापानाम् कृते ईश्वरेण प्रेषितः दिव्यः दण्डः अस्ति | .
भवतः चिकित्सायाः अनन्तरं भवतः गृहं नेतुम् प्रतीक्षायाः समयाः यदि भवतः चिकित्सकः वदति यत् भवतः एनएचएस परिवहनस्य चिकित्सा आवश्यकता अस्ति |
मुम्बई निवासी ध्रुवी आचार्य
भारतीय विश्वकोश - हिन्दी तथा अन्य भारतीय भाषाओं में भारत से सम्बन्धित विषय, एक ज्ञान बैंक
इति वस्तु यत् मानवपठनीयानि नामानि परिवर्तयति, यथा Google.com,
कल्याणे जगदेव इति नामकः अधिकारी आसीत् |
एतेषां आक्रमणानां पृष्ठतः जनान् वस्तुतः अन्वेषयति।
अतः सः यत्किमपि कृतवान्, .
शिक्षकः परितः धावति स्म, ऊर्जायाः स्तरः अपि उच्चः आसीत् ।
परन्तु कथयतु यत् भवन्तः अस्माकं अस्थिनां जालसदृशं संरचनां ट्रैबेकुलाम् अधीतवन्तः
विशेषतः यः कश्चित् विदेशात् आक्सफोर्डनगरम् आगतः अस्ति।
समुचितस्वास्थ्यसुरक्षाप्रवर्तनप्राधिकरणाय कतिपयानां चोटानां , रोगानाम् खतरनाकघटनानां च सूचनां ददातु -LRB- एषः कोऽस्ति इति कृते अधः पेटी पश्यन्तु -RRB- |.
अतः आपदासु लाभाः आसन् - .
मुखेन च अस्माकं थूकेन।
संचारस्य , सर्वकारीयसम्पत्त्याः च बहु विनाशः अभवत् , परन्तु अस्य विनाशस्य मध्ये अपि प्राणहानिः न भवेत् इति सावधानता कृता |.
आशायाः वास्तविकमार्गान् प्रदातुम्।
तथा राज्यविद्यालयानाम् पुस्तकानां व्यवस्थापनम्
परन्तु आङ्ग्लसर्वकारः युद्धकाले सुभाषः स्वतन्त्रः एव तिष्ठतु इति न इच्छति स्म ।
परन्तु एषः अन्तरः आसीत् यत् काङ्ग्रेसः हिन्दुसमाजस्य अधिकांशं महत्त्वपूर्णतत्त्वं स्वपङ्क्तौ आकर्षयति स्म तथा च तस्य स्थितिः आधिपत्यं कृतवती तथा च परिस्थितयः हिन्दुसाम्प्रदायिकानां राजनीतिषु महत्त्वपूर्णां भूमिकां कर्तुं न अनुमन्यन्ते स्म |.
अस्मात् अतीव स्पष्टं भवति यत् सः सुन्दरकन्यानां अपहरणस्य आदतिः आसीत् ।
सली सायंकाले विलम्बेन गृहम् आगता अतीव विवर्णा , श्रान्ता च दृश्यमाना |
अहं भवन्तं सांस्कृतिकक्रान्तिं प्रति नेष्यामि,
जापानीजनानाम् अपि च स्थानीयजनानाम् अपि बहुभागस्य समस्यायाः समाधानं स्यात् यदि नेताजी इत्यस्मै कार्येषु अधिकं वचनं दत्तं स्यात् तथा च यदि क्षेत्रं आजादहिन्दाय स्थानान्तरितम् स्यात् |.
मातापितृउद्योगः एव शैशवावस्थायां भवति स्म , यन्त्राणां विपण्यं सीमितम् आसीत् , निजी उद्यमस्य अस्मिन् क्षेत्रे उद्यमस्य अपेक्षा नासीत् |.
देशबन्धु चित्राञ्जन दासस्य कार्यात् प्रेरिताः भूत्वा कोलकाता-देशस्य स्वातन्त्र्यसेनानी सुभाषदासबाबू-सहकार्यं कर्तुम् इच्छन्ति स्म ।
वयं तस्य साहाय्यं याचयामः यत् वयं तस्य सन्तुष्टिं प्राप्नुमः |
स्मर्यतां , भवतः प्रबन्धनस्य अधिकारः अस्ति चेदपि परिषदः भवतः गृहस्य स्वामित्वं धारयति |
अहं मन्ये ते यत् उत्साहिताः सन्ति तत् अस्ति यत् ते इदानीं एतान् बालकान् अनुसरणं कर्तुं शक्नुवन्ति।
संसदे वा तस्य समितियां वा तस्य किमपि उक्तस्य कारणात् सदस्यस्य उत्पीडनं वा तस्य विरुद्धं किमपि कार्यवाही कर्तुं वा विशेषाधिकारस्य उल्लङ्घनम् अस्ति |.
यत् वयं ३१ वर्षपूर्वं आरब्धाः।
अत्र अमेरिकादेशे लघुशासकवर्गेण सह
ये चक्षुषः परीक्षणं कुर्वन्ति, .
समानतायाः प्रवर्धनं कुशलम् इति,
मोहनजोदरो - हरप्पा - नगरयोः उत्खननेन भारते ५००० वर्षपूर्वमेव पशूनां उपयोगः कृतः इति सूचितं भवति |
सः तर्कयति स्म , तस्मै प्रत्यययितुं प्रयतते स्म यत् पवित्रं rhread धारणं तेषां धर्मस्य भागः अस्ति तथा च यावत् यावत् च कश्चन व्यक्तिः पवित्रसूत्रं धारयति तावत् सः ब्राह्मणः इति वक्तुं न अर्हति |.
तथापि टेस्ट्-क्रीडायाः उपयोगः दीर्घकालं यावत् न कृतः, कथ्यते यत् १८७६-७७ तमे वर्षे ,ऑस्ट्रेलिया-सीजनस्य मध्ये आस्ट्रेलिया-इङ्ग्लैण्ड्-योः मध्ये मेलनं आरब्धम् । पश्चात् ८ राष्ट्राणि सम्मिलिताः दक्षिण आफ्रिका - १८८९, पश्चिमइण्डीज -१९२८,न्यूजीलैण्ड् १९२९, भारत - १९३२, पाकिस्तान- १९५२,श्रीलङ्का १९८२,जिम्बाब्वे १९९२ तथा बाङ्गलादेश २००० ।
ततः न्यायालयः रक्षावकीलस्य वचनं श्रुतवान् , यः प्रायः चत्वारिंशत् निमेषान् यावत् निपुणभाषणं कृतवान् , स्वतर्कं प्रस्तौति स्म |
स्वयमेव तत् प्रदातुं अतिदुर्बलं , तस्य कृते तस्य सान्निध्ये पठितम् |
काबुलनगरे सुभाषचन्द्रः लाहोरीद्वारस्य समीपे सेराइ इत्यत्र स्वस्य बधिरमूकप्रदर्शनं कृतवान् |



यथा नाम सूचयति स्त्री स्वसहभागिनः उपरि अस्ति। व्यवस्थानुसारं ग्राहकः() भागीदारस्य उपरि स्थित्वा सुखस्य नौकायाः पङ्क्तिं करोति । एषा स्थितिः गभीरतरं प्रवेशं करोति, किञ्चित्पर्यन्तं स्त्रियाः नियन्त्रणं च भवति । प्रवेशगहनतायाः, आघातानां च सह पूर्वक्रीडायाः वेगं नियन्त्रयितुं शक्नोति । यदा पुरुषः स्त्रियं यौनकाले शक्तिप्रयोगं द्रष्टुम् इच्छति, तत् कर्तुं भीतः भवति तदा एषा आदर्शस्थितिः भवति ।
किं भवन्तः स्वस्य मौनसंस्कृतेः भङ्गं कर्तुं शक्नुवन्ति ?
मधुमेहरोगिषु अ मधुमेहरोगिषु अपेक्षया शीघ्रं विकसितं भवति ; मधुमेहरोगिणां हृदयघातस्य अथवा आघातस्य सम्भावना अमधुमेहरोगिणां अपेक्षया द्विगुणं वा त्रिगुणं वा भवतिic समानवयसः , समलिंगस्य च व्यक्तिः .
यदि भवान् किरायाम् अथवा परिषद्करं ददाति तर्हि : आवासलाभं परिषद्करलाभं च पश्यन्तु पृष्ठं 13 पश्यन्तु |
सः एतादृशः उत्तरदायी बालकः आसीत् यत् प्रायः तस्य दुष्टानां मातुलभ्रातृणां प्रभारी स्थापितः भवति स्म ये प्रायः समानवयसः आसन् | एकदा यदा कश्चन शिक्षकः तादृशस्य एकस्य मातुलस्य विषये शिकायत , स्वस्य अभिभावकेन सह वार्तालापं कर्तुं पृष्टवान् तदा अपराधिनः अपेक्षया कदापि बहु ज्येष्ठः बदरुद्दीनः आचार्यस्य साक्षात्कारस्य कार्यं नियुक्तवान् |.
राज्यस्तरीयस्वैच्छिकदत्तकग्रहणसमन्वयनसंस्थायाः -LRB- VACA -RRB- इत्यस्मै प्रतिवेदनानि प्रेषयितुं अवहेलना कुर्वन्तु।
सत्तायाः अर्थशास्त्रस्य-राजनीतेः च न्यायः अस्मिन् अन्तरिक्षे दुर्लभतया एव कर्तुं शक्यते .
(हास्य)
अतः दर्शनस्य , धार्मिकन्यायस्य , राजनैतिकअर्थव्यवस्थायाः , महाकाव्यस्य कृतिः च , येषां विषये वयं उपरि उल्लेखं कृतवन्तः , ताः सर्वाणि ब्राह्मणचिन्तकानां कृतयः आसन् |.
किरिट् इत्यस्य मुख्यगुम्बजस्य उपरि कलशः अस्ति(दक्षिणे दृष्टः) ।
परन्तु सुन्नी मुसलमानानां मध्ये धार्मिकसुधारस्य आन्दोलने सर्वाधिकं योगदानं शाह वलीउल्लाहस्य तस्य परिवारस्य च अभवत् |
यच्च अत्र घटितं दृश्यते
अस्मिन् सम्मेलनकाले सुभाषबाबुः ज्वररोगेण पीडितः आसीत्,He come in Conference on laying in the stretcher.
ईसी - सङ्घस्य आलोचना सम्भवतः तत् अतिरिक्तं मतं प्राप्तुं युक्तिः अस्ति |
इस्लामाबादनगरस्य जनरल् आकर्षकः पुरुषः नास्ति |
न्यायालयः राष्ट्रपतिं संसदस्य द्वयोः सदनयोः बहिष्कारस्य न्यूनातिन्यूनं २ / ३ उपस्थितानां मतदानस्य च न्यायं करिष्यति तथा च प्रस्तावः यत् सदनेन कुलसिद्धस्य दुराचारस्य बहुमतेन पारितं वा भुक्तिं कर्तुं असमर्थता वा तस्याः दत्तस्य अधिकारेण उपस्थापितः आदेशः सत्रे संसदस्य एव सत्रे आनितः भविष्यति, एषः संकल्पः संसदेन पारितः भवति, अनुच्छेदः १२४ (५) संसदेन पारितस्य न्यायं कर्तुं असमर्थतायाः अधिनियमस्य १९६८ इत्यस्य आधारेण न्यायाधीशानां परिच्छेदप्रक्रियायाः वर्णनं कृतम् अस्ति
भारतस्य विविधतां मनसि कृत्वा संवैधानिकशासनं श्रेष्ठं यतः सर्ववर्गस्य जनाः संसदस्य भागाः भवन्ति ।
Category: मंगला प्रसाद पुरस्कार
Hindi Simple Machine Forum- Simple machine PHP इत्यस्य आधारेण अस्ति यत् Ashtank software द्वारा उपलब्धं कृतम् अस्ति।
मुआजाजा सः चमत्कारः अस्ति, यः भविष्यद्वादिना वा रसूलस्य वा हस्ते अस्ति तथा च मानवशक्तिभ्यः परः अस्ति तथा च मानवबुद्धिं अपि विस्मययति।
एतत् तस्याः पितुः घियस उद् दीन बेग् इत्यस्य स्मृतौ निर्मितम् आसीत् यः जहांगीरस्य न्यायालये मन्त्री आसीत् ।
शिक्षा
प्रथमाः च जनाः ये तत् दृष्टवन्तः
सः च अवदत्, “अच्छा अधुना वालस्ट्रीट्-नगरे २००० भौतिकशास्त्रज्ञाः सन्ति,
तेषां कण्ठं च मृजति?
With NGOs playing politics , विकासः उड़ीसादेशे पृष्ठपीठं गृह्णाति
परन्तु यद्यपि भ्रमणं उत्तेजकं आसीत् तथापि सः श्रान्तः गृहविरहः च भूत्वा प्रायः चतुर्दशमासानां अनुपस्थितेः अनन्तरं १९२१ तमे वर्षे जुलैमासे भारतं प्रत्यागतवान् |.
बल्बजनाः अग्निजनाः च।
अपशिष्टजलस्य पुनः उपयोगः प्रदूषणस्य न्यूनीकरणे महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहति |
तत् यथा स्वच्छं गङ्गा चिरकालात् अस्ति।
भारतस्य सर्वोच्चतमं परस्परशिक्षाकेन्द्रं नेहरूशिक्षाकेन्द्रम् अस्ति ।
ग्रेड:हिन्दी नाटक लेखक।
सप्ताहे समासे १६ घण्टाः वा अधिकं वा कार्यं कुर्वन् ?
तस्य च विश्वासेन सह, तस्य अभावेन वा बहु सम्बन्धः अस्ति।
कस्यापि उन्मत्तस्य स्त्रियाः स्मृतयः यस्याः भाग्यं तेषां DNA आकर्षणम् आसीत्।
“अति उत्तमम् अस्ति” इति ।
जालस्य जटिलता वस्तुतः वर्गः एव
यदि केचन मोहम्मदाः सन्ति ये अद्यापि तृतीयकाङ्ग्रेस-समारोहे चर्चाः पठित्वा पूर्वमेव पारित-संकल्पान् वा तेषु कञ्चित् वा स्वीकुर्वितुं असमर्थाः इति अनुभवन्ति तर्हि तत् अन्यत् विषयम् , परन्तु येषां सर्वेषां विषये ये , यद्यपि यत् अस्ति तत् अनुमोदयन्ति | been done , yet hesitate to take an active part in the movement , for fear lest some resolutions repugnant to Muslim feelings should be carried , अहम् आशासे यत् इदानीं मया तेभ्यः यत् आश्वासनं दातुं समर्थः अभवम् तत् तेभ्यः सम्मिलितस्य औचित्यस्य विषये प्रत्यययिष्यति | एकः उपक्रमः , यस्य सफलतायां अस्माकं हिन्दुः , पार्सी वा ईसाई वा इव गभीरा रुचिः अस्ति | ” इति ।
तदनन्तरं कृतेषु सामान्यनिर्वाचनेषु इन्दिरागान्धी इत्यस्याः नेतृत्वे सत्ताधारी काङ्ग्रेसपक्षः -LRB- I -RRB- इति पक्षः पराजितः , जनतापक्षस्य सर्वकारस्य निर्माणं च अभवत् |.
सः पंथः आख्यायिका च अभवत् |
किन्तु अरब-आफ्रिका-देशयोः, सेनेगल-सीरिया-देशयोः पर्दाभ्यः।
वायुप्रदूषणस्य उत्तरदायी । एते स्रोताः द्वयोः वर्गयोः विभक्तुं शक्यन्ते- १.
वयं ६.७ प्रतिशतं वर्धितवन्तः।
शीतलछताः अत्यन्तं परावर्तकपृष्ठानि सन्ति ये सौरतापं न शोषयन्ति
अधुना यन्त्रशिक्षणस्य विषये अस्माकं अवगमने।
इदं पृष्ठाङ्गणे किञ्चित् नर्सरीशय्या इव अस्ति यत्र अंकुराः परीक्षिताः ये पश्चात् प्रत्यारोपिताः अन्यत्र पुष्पीकरणं च कृतवन्तः |.
१८५७ तमे वर्षे अनन्तरं आङ्ग्लानां गुरुहस्तः हिन्दुभ्यः अपेक्षया मुसलमानानां उपरि अधिकं पतितः |
शीघ्रमेव रेलजालं शाङ्घाईनगरं एम्स्टर्डमनगरं प्रति सम्बध्दयिष्यति |



अदितालभित्तिं , तत्समीपस्थानां तीर्थानां च स्तम्भानां , राजसिंहमन्दिराणां विशिष्टाः पालनव्यालाधाराः सन्ति |.
लघु-बृहत्-कथाः
भृङ्गाः तेषां लार्वा च मधुपरागं च खादन्ति |
दुर्गस्य अन्तः अस्य विध्वस्तस्य मन्दिरस्य अन्यत् रोचकं वैशिष्ट्यं प्रवेशद्वारानाम् चिह्नं कृत्वा विस्तृताः स्वतन्त्राः तोरानाः सन्ति |
31. मरुभूमिस्य हृदये स्थितं राजस्थानस्य नगरं यत् ठई राजस्थानस्य मुकुटे रत्नम् ।
यज्ञे स्वशिरः छिनत्ति भक्तेन सह दुर्गायाः प्रजननं , तिरुट्टङ्गलस्य विष्णुगुहामन्दिरस्य समीपे पुनरुत्पादितं सामान्यं पल्लवरूपं , महाबलीपुरम् , सलुवंकुप्पम् च इव महिषासुरमर्दिनीसमूहः च मलाई-यदिप्पट्टी इत्यत्र वागीश्वरं गुहा-मन्दिरम् .
तत् २५ भव्यं स्मितं इव।
संयुक्तराष्ट्रसङ्घेन यथा स्वीकृताः दश धमकाः।
Tagore who had anticipated , with the true insight of a poet-seer , with the true insight of a poet-verse in his dramas and verse , was already with him in spit it , येन यदा एण्ड्रयूजः पियर्सन् च तं त्यक्तवन्तौ नवम्बर १९१३ तमे वर्षे , दक्षिण आफ्रिकादेशाय study the Passive Resistance movement bn the spot , ते गान्धिनः मिशनस्य सफलतायै तस्य सद्भावनाम् शुभकामनाश्च स्वैः सह वहन्ति स्म |.
यदा भवन्तः पुरुषं शिक्षयन्ति तदा उक्तं भवति यत् भवन्तः व्यक्तिं शिक्षयन्ति ; परन्तु यदा भवन्तः स्त्रियं शिक्षयन्ति तदा भवन्तः कुटुम्बं शिक्षयन्ति |
पूरन पोली महाराष्ट्रस्य सांस्कृतिकविलासः अस्ति ।
तदनन्तरं सिन्धुघाटी इति रूपेण विकसितं भवति, यत् २६०० ई.तः १९०० ई.पर्यन्तं चरमस्थाने भवति स्म ।
परन्तु भवन्तः सूर्यस्य धारं द्रष्टुं शक्नुवन्ति,
अन्तरालस्य अन्तः भित्तिषु केवलं द्वारपालाः , ब्रह्मविष्णुशिल्पाः च सन्ति ये मूलत्रिमूर्तिसंकल्पनां निर्वाहयन्ति , परन्तु ब्रह्मविष्णुश्च न्यूनस्थानेषु अवरोहणं कृत्वा |.
अल्पमूल्यं, पदार्थं, आयातं वा किमपि कर्तुं,
दक्षिणे अस्य भेदः तुल्यकालिकरूपेण न्यूनः अस्ति
अस्माभिः तान् बहिः नेतव्याः आसन्, यत् अस्माभिः कृतम् ।
रोमान्टिकसम्बन्धेषु, २.
उत्तरार्द्धाः महतीं सफलतां प्राप्य निर्वाचनं युद्धं कृतवन्तः |
कारखानाव्यवस्था आधुनिक औद्योगिकसङ्गठनस्य प्रतीकरूपेण अवश्यं गणनीया |
वायरलेस् दूरभाषाः तादृशाः दूरभाषाः सन्ति ये तारयुक्तस्य यन्त्रस्य स्थाने एकं वा अधिकं वा रेडियोहस्तसेट् उपयुज्यन्ते । इदं यन्त्रं ताररहितेन आधारस्थानकेन सह सम्बद्धं भवति यत् क्रमेण पारम्परिकभूमिरेखायाः सह सम्बद्धं भवति यत् आह्वानं करोति । मोबाईलफोनस्य विरुद्धं वायरलेस् फ़ोन् निजी आधारस्थानकानाम् (यत् स्थलरेखाग्राहकस्य अस्ति), तथा च यत् वितरितं नास्ति ।
एतयोः अत्यन्तयोः मध्ये
तथा च साम्यवादोत्तरकालीन धार्मिक आग्रहस्य विस्फोटस्य समानान्तरे अर्धचन्द्रस्य क्रोधः अपि आसीत् |
तस्य हिन्दुदेवस्य दलम् आसीत् ।
वयं केवलं - वयं केवलं लङ्घयितुं शक्नुमः - .
अस्माकं अधिकांशनगरेषु समस्या अस्ति यत् पुरातनविद्युत्संस्थानेषु अद्यापि उच्चचिमनीः न स्थापिताः , सल्फरडायआक्साइड् इत्यस्य उत्सर्जनं निरन्तरं भवति ; नाइट्रोजन आक्साइड् इत्यस्य नियन्त्रणं अधिकं कठिनं भवति , अम्लवृष्टेः समस्या च निरन्तरं वर्धते |
भवन्तः पश्यन्ति यत् वयं सामान्यतया यत् कर्तुम् इच्छामः -
दासबाबू कोलकाता-नगरस्य मेयरः अभवत् ।
अहं बालकाय सम्भवतः प्रायः ३० सेकेण्ड्,
पूजाप्रतिमां लक्ष्यं कृत्वा सः कबीरस्य एकं शाखीं प्रदत्तवान्।
अस्य संस्करणस्य अपेक्षया यत् अहं मम कण्ठे धारयामि।
यत् सा शौकरूपेण आरब्धवती, व्यापाररूपेण च वर्धिता ।
स्वस्य साहित्यिकलेखनेषु टैगोरः एकः चेतनः कलाकारः अस्ति , एकः समाप्तः शिल्पी अस्ति यस्य स्वस्य साधनानां स्वस्य माध्यमस्य च सम्यक् नियन्त्रणं भवति , येन सः यत् वक्तुम् इच्छति तत् वक्तुं समर्थः भवति तथा च यथा सः अनुमोदयति , यत् वदति तत् अतः अनिवार्यतया चयनात्मकम् अस्ति and , as in all great art , beautiful and striking , often so much more than merely beautiful as to make one wonder how far it is the voice of रवीन्द्रनाथस्य व्यक्तिस्य तथा च कियत् दूरं किमपि बहु बृहत्तरं तस्मात् अतिक्रान्तं च भवतु , भारतस्य भावना तस्य जनानां वा , मानवतायाः वा , जीवनस्य प्रकृतेः वा , अथवा दूरतरं रहस्यमयस्य दिव्यस्य वा , तान् सर्वान् अवगत्य अतिक्रान्तस्य वा |.
class: जालम् 2.0
किमर्थं वयम् अस्याः सम्यक्त्वस्य भावस्य अन्तः अटन्ति।
यदि वयं अस्माकं पश्चात्तापं पूरयामः अपि पर्याप्तं कार्यं दातुं न शक्नुमः | ” इति ।
यत्र वामदक्षिणचक्रं विपरीतदिशि भ्रमति।
अस्य मुख्यालयः ताइवानदेशे अस्ति ।
हरिपुरा काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षपदम् अस्ति
यावत् अहम् इतः अवतरति तावत्
-LRB- उच्चभूमिजलस्तरयुक्तेषु क्षेत्रेषु एषा पद्धतिः न स्वीक्रियताम् , यतः यथाकालं जलं दूषितं भवितुम् अर्हति -RRB- .
किं भ्रष्टं जातम् इति व्याख्याय तान् वदतु यत् भवन्तः कियत् क्षतिपूर्तिं इच्छन्ति | यदि भवता याचितात् बहु न्यूनं प्रस्तावितं तर्हि मा त्यजतु : यत् न्याय्यं मन्यसे तत् दबावन् एव तिष्ठतु | यदि भ्रमणसञ्चालकः सदस्यः अस्ति तर्हि एबीटीए अथवा एआईटीओ इत्यनेन सम्पर्कं कुर्वन्तु .
मम सम्पत्तिः, प्रतिवारं।
अहं तत्त्वतः चिन्तितः अस्मि यत्, विशेषतः अद्यत्वे बालकाः,
Hindi Simple Machine Forum -Simple Machine Forum is based on PHP,Astank softer is provide this in Hindi.
यत्र वयं सहसा



ड्यूकविश्वविद्यालयस्य वैज्ञानिकद्वयं ब्रूस् वेस्ट्, निकोला स्काफेट्टा च कल्पितवन्तौ यत् १९००-२००० तमवर्षपर्यन्तं सूर्यस्य ४५-५० % तापवृद्धौ, १८०० तः २००० पर्यन्तं २५-३५ % च योगदानं कृतवान् ।पीटर स्कॉट् इत्यादयः वैज्ञानिकाः आविष्कृतवन्तः यत् वायुमण्डलम् s ग्रीनहाउस-वायुभ्यः अधिकं महत्त्वं ददाति तथा च सौर-मुखीकरणाय अत्यन्तं न्यूनं, ते अपि सूचयन्ति यत् ज्वालामुखीभस्म-सल्फर-एरोसोल्-इत्येतयोः अपि न्यूनं महत्त्वं दत्तम्।
यतः अहं संयोगेन उपविष्टः आसम्
अद्यैव लखनऊनगरे तस्य पार्करोड् गृहस्य विद्युत्संयोजनं-मुख्यमन्त्रीत्वेन प्रारम्भिकमासेषु यत् पता आसीत्-बिलानां कथितरूपेण अदत्ततायाः कारणेन कटितम् |.
अन्ततः १८८७ तमे वर्षे , तृतीये काङ्ग्रेससत्रे आयोजितेमद्रास , यत् बदरुद्दीनः न केवलं उपस्थितिम् , अपितु अध्यक्षतां अपि कर्तुं समर्थः अभवत् |
केषाञ्चन मतं यत् वनवीना काश्मीरीसन्तूरस्य आदर्शः आसीत् यस्य वर्णनं पश्चात् भविष्यति |
(तालीवादनम्) २.
बलराम कम्पनीयां : गुडिया पुस्तकमन्दिर इत्यत्र बहवः सांस्कृतिकपुस्तकानि सन्ति सन्ति
नगरीयवायुस्य गुणवत्तायाः सामान्यज्ञानं विज्ञानं च।
अस्मिन् मैदाने जल्लोधस्य औसतगहनता १००० तः २००० मीटर् यावत् भवति ।
एतस्याः कठिनतायाः अभावेऽपि रॉयः स्वस्य लेखनेन नव तादृशानि पुस्तिकानि पूरितवान् यस्य प्रत्येकं प्रायः सहस्रपृष्ठानि आसन् |
मांसगृहस्य अस्माकं प्रस्तावस्य,
अस्माकं टीवी-पर्देषु राजनेतृणां सेना-अधिकारिणां च लोभेन घूस-स्वीकारस्य चित्राणि प्रकाशितानि एव, तदा एव सर्वकारस्य प्रचार-यन्त्राणि ओवरड्राइव्-मध्ये प्रवृत्तानि यत् एतत् भ्रष्टाचारस्य विषये न अपितु ए.बी. वाजपेयी का अभ्रष्ट सरकार एवं यशवंत सिन्हा का स्वप्नबजट .
स्काईप् मार्गेण घटितम् अस्ति,
तथापि यदि वाजपेयी एकं दिवसं वक्तुं निर्णयं करोति तर्हि भाजपायाः तस्याः गठबन्धनस्य भागिनानां च वैकल्पिकं नेतारं अन्वेष्टव्यं भविष्यति अथवा अन्यस्य मध्यावधिनिर्वाचनस्य जोखिमः कर्तव्यः भविष्यति |.
My Next Tweet इति एकः सेवा
धर्मः व्यापकार्थे संस्कृतिना सह सङ्गच्छते , ततः परं च गच्छति , संकीर्णतरे अर्थे च तस्याः महत्त्वपूर्णः भागः भवति |.
अधुना प्रत्येकस्मिन् क्षैतिजपङ्क्तौ वनस्पतयः एकस्य व्यक्तिस्य विभज्य भिन्नस्थानेषु भागान् पुनः रोपयित्वा प्राप्तस्य क्लोनस्य सदस्याः सन्ति |.
द्रष्टुं समर्थः आसीत्
पश्यन्तु, एते सर्वथा भिन्नाः लोकाः सन्ति।
१९१९ तमे वर्षे संविधानस्य सिद्धान्तः संघराज्यस्य अपेक्षया विकेन्द्रीकरणं आसीत् |
मनुष्यस्य (दाता), मनुष्यस्य (दाता) असुविधाजनकः, मनुष्यस्य (दाता) कृते सुखम्।
इदं ईमेल वा तत्क्षणसन्देशवत् उपकरणवत् पूर्णप्रौद्योगिक्याः तुलनायां सम्यक् विपरीतयन्त्रम् अस्ति।
तेषां हि मार्गाः पृथक् एव अभवन् , यथा ते भवितव्याः आसन् , यावत् इङ्ग्लैण्ड् साम्राज्यवादी शक्तिः प्रबलः आसीत् , भारतं च तस्याः इच्छायाः अधीनम् आसीत् |.
नायडु तु भारतीयराजनेतुः नूतनजातेः अस्ति |
उत ते विघट्य तान् नाशयन्ति स्म ?
परन्तु यथा यथा विद्युत्जलयोः सुविधा वर्धते तथा तथा औद्योगिकविकासः त्वरितः भविष्यति।
इति बहु सामग्री यत् पूर्वमेव अत्र आसीत्,
भूगोलघटकेषु
पञ्जाबदेशस्य कलानौरनगरे १३ वर्षीयः अकबरः सुवर्णवस्त्रं, डार्कटियारा च धारयन् सिंहासनं प्राप्तवान् ।
अकबरः बीरबलः च लखनौई ब्लोग् मध्ये
रेडियो रूस
अनेन शर्करा अर्थव्यवस्थायाः व्यापकः आधारः प्राप्तः |
जनाः वास्तवतः हस्तपत्राणि न इच्छन्ति इति अवगमनस्य विषयः अस्ति,
यदि सर्वकारस्य राजकोषीय अस्तित्वम्
तथा च भवतः वयःसम्बद्धकारणात् मृत्युजोखिमस्य दृष्ट्या।
तया च वृत्तेन एकप्रकारेन बाध्यते।
तथा च पश्यन्तु यत् हिट्-सङ्ख्या कथञ्चित् उत्तिष्ठति वा इति
मुसलमानानां मते ईश्वरः अतुलनीयः अस्ति, अन्यः कोऽपि तस्य सदृशः नास्ति।
अन्ये वृत्तपत्राणि क्रमेण नूतनपत्रस्य आकारस्य परिचयं करिष्यन्ति , परन्तु एच् टी इत्यत्र वयं शेषस्य नेतृत्वं कुर्वन् पत्रं इति गर्विताः स्मः | ” इति ।
वाहनस्य उत्सर्जनस्य नियन्त्रणार्थं बहवः तकनीकाः विकसिताः सन्ति | एतेषु ट्यून-अप्स , उत्प्रेरक-अभियात्रिकाः , इञ्जिन-संशोधनं च सन्ति |
अस्मिन् ग्रन्थे ते भारतस्य भारतीयानां च विषये असत्यं वदन्ति स्म
धर्मयुद्धस्य भागत्वेन राज्ये बहूनां पत्रिकाणां प्रसारणं क्रियते |
दक्षिणे अरबसागरेण सह विलीयते ।
अमेरिकादेशस्य आविष्कारः भारतं प्रति सर्वसमुद्रमार्गः च , १५ शताब्द्याः अन्ते यूरोपस्य क्षितिजस्य मौलिकरूपेण परिवर्तनं कृतवान् |
लैरी ब्रिलियण्ट् : सः मैक्डोनाल्ड्स्, हैम्बर्गर् च विषये कथयति स्म,
राज्यपालः राज्यस्य प्रमुखः अस्ति ।
ते स्थायिरूपेण सामान्यतत्त्वरूपेण तासु सर्वासु संस्कृतिषु व्याप्ताः सन्ति ये बहिः जाताः वा आगताः वा परन्तु अस्मिन् देशे विकसिताः |.
ग्रामीण कम्बोडिया - .
विवाहानन्तरं नाम मृनालिनी इति परिवर्तितम् , अतीव सम्भाव्यते यत् पतिना दत्तं मनोहरं नाम सम्भवतः अस्मिन् प्रकरणे तस्य एकमात्रं उपक्रमम् |.
(तालीवादनम्) २.
सदनस्य विघटनस्य परवाहं न कृत्वा तथापि अध्यक्षः नूतनसदनस्य प्रथमसभायाः तत्क्षणपूर्वं यावत् कार्यं कुर्वन् अस्ति -LRB- अनुच्छेद 94 , proviso 2 -RRB- |.
संविधानस्य त्रयः प्रमुखाः भागाः
अहं काकीं विस्मर्तुं न शक्नोमि।
बम्बईनगरे एव प्रतिदिनं प्रायः १८० कोटिलीटरं अशुद्धं अपशिष्टजलं -LRB- मलजलं व्यापारप्रवाहं च -RRB- अरबसागरे शुष्कथानेखाते निर्वहति इति कथ्यते |. समुद्रतटः ठोस - अपशिष्टानां , औद्योगिक - अपवाहस्य च निक्षेपस्थानं भवति |
९ . मधुमेहनियन्त्रणे आहारस्य कैलोरीघटकस्य भूमिका का भवति ? ' .
आङ्ग्लभाषायाः प्रति अस्माकं दृष्टिकोणः अस्ति।
यथा भवन्तः तासु वृत्तचित्रेषु दृष्टवन्तः।
पुराणः मानवं धर्मनियमैः दर्शितमार्गानुसारं जीवितुं ददाति
विश्वे मुस्लिमजनसंख्या।
एतेन परोक्षरूपेण धर्मस्य प्रसारणे साहाय्यं कृतम् |
शैवगुहा-मन्दिरेषु नन्दी दक्षिणदिशि दूरतरेषु पाण्डियन-उदाहरणेषु इव शिलाखण्डिता अस्ति .



१९४४ तमे वर्षे सेना, नौसेना, संयुक्त-सेना-प्रमुखैः च प्रस्तावितायाः DoD-सङ्घस्य विशिष्टानि योजनानि स्थापितानि । १९४५ तमे वर्षे डिसेम्बर्-मासस्य १९ दिनाङ्के काङ्ग्रेस-समित्याः कृते विशेषसन्देशे राष्ट्रपतिः हैरी ट्रुमैन् राज्यरक्षायाः एकीकृतविभागस्य निर्माणस्य प्रस्तावम् अयच्छत् । १९४६ तमे वर्षे एप्रिलमासे काङ्ग्रेसपक्षे एकः प्रस्तावः गतः, परन्तु १९४६ तमे वर्षे जुलैमासे नौसेनाकार्यसमित्याः सुनवायीभिः सः स्थगितः, यत्...एकस्मिन् विभागे सत्तायाः एकाग्रतायाः विषये आक्षेपान् उत्थापितवान् । अन्ततः ट्रुमैन् १९४७ तमे वर्षे फेब्रुवरीमासे काङ्ग्रेस-पक्षाय नूतनं विधानं प्रेषितवान्, तत्र कतिपयान् मासान् यावत् तस्य विषये बहसः, संशोधनं च अभवत् ।
तस्य बल्लेबाजी तस्य उत्तमसन्तुलनस्य नियन्त्रणस्य च आधारेण भवति ।
उत्तरा : राजा विराटस्य पुत्री ।
सः स्वस्य शोधप्रबन्धस्य समापनम् एतादृशैः शब्दैः अकरोत् ।
समुदायस्य कृते भविष्यस्य कृते .
कश्चित् पृच्छति यत् यः हिंसाविरक्तिं कृत्वा अपि रूसदेशे तूफानी - उत्थानस्य स्वागतं कृतवान् , सः अहिंसकजन - आन्दोलनस्य विषये समानं उत्साहं न दर्शितवान् यस्य नेतृत्वं मा - हत्मा गृहस्य समीपे एव करोति स्म |.
सन्दर्भः वा पादटिप्पणी वा ।
अतः एतयोः बलयोः मध्ये किमपि समायोजनं सम्झौता वा असम्भवम् आसीत् |
आध्यात्मिकमुक्तिस्य वा
राज्यपालः सर्वान् विवेकपूर्णान् अधिकारान् करोति यत् राष्ट्रपतिः अपि एतान् अतिरिक्तशक्तयः पूरयति यत् सः अपि उपयुज्यते
(हास्य)
अहं यत् कल्पयितुम् इच्छामि तत् अस्ति यत् एतत् द्वौ टनभारः अस्ति।
अस्मिन् समये स्वर्गीयः पुरञ्चन्द्रगुप्तः “”दैनिक जागरण“” इति वृत्तपत्रं प्रारब्धवान्, यत् तस्य मतेन बहुसंख्यकभारतीयानां स्वतन्त्रदृष्टिकोणान् मतं च प्रसारयिष्यति।
अहं सामाजिकन्यायस्य विषये वदन् आसीत्,
परन्तु तस्मिन् एव काले कश्चन अस्पष्टता अनिश्चितता च प्रविष्टा ; योजनायाः केषुचित् प्रमुखपक्षेषु एकाग्रतां न दत्त्वा वयं प्रसारिताः भवितुं प्रवृत्ताः आसन् |
एतानि झुग्गी-वसतिस्थानानि सन्ति यत्र एकः हस्तः नालिकानां दुर्गन्धं छिन्दितुं भवतः नासिकाम् प्रति त्वरितवान् , अपरः हस्तः पुरुषस्य व्यापारपत्रं ग्रहीतुं हस्तं प्रसारयति |.
understand:the 3rd right in kuraan is for all muslims,प्रत्येकं मुसलमानं पठितव्यं,कुरान् सम्यक् अवगन्तुं।
अतः ते एतत् एवं चित्रितवन्तः।
अन्यथा रामलिंगः लिखितवान् यत् सः स्वयमेव तथैव व्रतं गृह्णीयात् |
दीर्घकालीनवित्तीयसम्झौतेन भारतेन सह सुसम्बन्धं स्थापयितुं साहाय्यं कृतम् अस्ति ।
बासवस्य क्रान्तिकारीचिन्तनानां मूलं तत्कालीनसामाजिकधार्मिकस्थितीनां विषये सञ्चितजनसन्तुष्टौ गभीरं आसीत् |.
इलाहाबाद उच्चन्यायालये भूमिविवादः लम्बितः अस्ति , एषा एजेन्सी आशास्ति यत् विषयाणां निराकरणं करिष्यति |
ब्राह्रान्मुबे नृमहापालिका आधिकारिक वेबसाइट
सेवायाः शर्ताः
ते सभापतिस्य अनुमोदनस्य अधीनं स्वस्य आन्तरिकं कार्यविधिनियमं निर्मातुं शक्नुवन्ति |
बाल्यकाले तस्य मातृभाषा स्वाभाविकतया गुजरातीभाषा आसीत् |
एते कुमुदस्य अन्तराः, २.
नवदेवताः, नवीनदर्शनस्य च उत्पत्तिः अभवत् ।
प्राचीनं संस्कृतसाहित्यं अतिप्राचीनं, विशालं, विविधं च
कुमारतुङ्गा तस्मै चेतवति स्म यत् “ युद्धस्य सर्वेषु विषयेषु ” तस्याः अधिकारः अस्ति |
तस्याः मृत्योः अनन्तरं न्यायं आनेतुं राज्येन तस्याः अनुकरणं न करणीयम् |
सम्पूर्णे द्वीपे स्थितानां पुलिस वायरलेस् स्टेशनानाम् महत्त्वपूर्णघटनानां सम्बद्धानि वार्तानि प्रत्यक्षतया AIR - प्रेषणस्य अनुमतिः अस्ति |
आदरस्य कार्ये सा अवदत् यत् सा चौधरी इत्यस्य भ्रातुः भगिन्या च अबू हसनतस्य , रूबी नूरस्य च विरुद्धं अभ्यर्थिनः न स्थापयिष्यामि इति |
यः शिक्षकः उन्नतिं कर्तुम् इच्छति तस्य अपि तत् कर्तुं साधनानि नास्ति।
अयं सम्प्रदायः -अस्मिन् जन्मनि स्त्रियः अन्तिममुक्तिं न प्राप्नुवन्ति इति मन्यते |
कार्यालयभवनरूपेण ऊर्जायाः परिमाणम्।
आहारं आर्द्रपिष्टरूपेण पोषयितव्यं , तत्र हरितानि , अनाजानि , चोकराः , चूनापत्थरस्य ग्रिट् च भवेयुः |
बम्बईनगरे घटितस्य अस्य संघर्षस्य महत्त्वपूर्णा घटना १९४२ तमे वर्षे महात्मागान्धिना आरब्धा tyhe “”भारतं त्यजतु“” आन्दोलनम् आसीत् ।
भवतः परिचर्यायां सम्बद्धानां अन्येषां जनानां परामर्शः अपि भवितुं शक्नोति , यथा बन्धुः , मित्रं वा भवतः जीपी वा |
वयं शिक्षां मन्यामहे; तत्रैव वयं बहु धनं स्थापयामः।
ते वर्तमानकाले इराक्-देशे, इरान्-देशे च प्राप्ताः ।
वयं सर्वोत्तमे उपेक्षिताः दुर्गन्धिताः च दुरुपयोगिताः च भवेम, दुर्गते,
“ यदि हृदयं प्रेम्णः अभिप्रेतं न आसीत् , तर्हि किमर्थं मस्तः त्वं प्रातःकाले गगनं गीतैः पूरितवान् , किमर्थं आकाशे ताराणां आश्चर्यं , किमर्थम् अस्मिन् पृथिव्यां एतत् पुष्पप्रचुरता , किमर्थम् एतानि वायुना कुहूकुहूः ? ” इति ।
दृश्यतां उच्चं स्थापयितुं, २.
सम्पूर्णवर्षस्य ४.८ प्रतिशतं चिह्नं प्राप्तुं औद्योगिकनिर्गमस्य वृद्धिः अक्टोबर् - मार्च - मासयोः मध्ये ७.३ प्रतिशतात् अधिकं भवितुमर्हति |.
india News (जोनिकोडिथ) २.
डॉ कीथ मूर् 70 प्रश्नानाम् उत्तरं ददति with relates to fetal science.which are defined in Coran and Hades.
प्रारम्भिकवर्षेषु , बालसंरक्षणं , क्रीडाकार्यं च कर्तुं तस्मात् उत्तमः समयः कदापि न अभवत् |
न्यायाधीशेन सह प्रत्यक्षविमर्शं कृत्वा पक्षद्वयं निपटनं प्राप्तुं शक्नोति
एतादृशी स्थितिः उत्पन्ना यत् सुभाषबाबुः किमपि कर्तुं असमर्थः अभवत् ।
वयं अर्जनस्य हानिः अपि नियतराशिं दास्यामः |
विश्वासः व्यथितः अस्ति वाजपेयी रेन्कोजी इत्यस्मै वैधतां दत्तवान् विशेषतः यदा “ विषयः उपन्यायः आसीत् ” |
रामः अग्रे गत्वा मार्गे तपस्विनः सुथीष्णं,अगस्त्यम् इत्यादीन् मिलित्वा दण्डकवनं प्रविष्टवान् यत्र सः जटायुः मिलितवान् ।
न तस्य दलस्य साझीकृता भावना , यतः यथा एकः वरिष्ठः मन्त्री वदति , ” वयं मतदाताभ्यः किं वदामः , यत् वयं सर्वेषु प्रतिज्ञासु असफलाः अभवम ?
गोरखपुरस्य भाजपासांसदः योगी आदित्यनाथः वदति यत् , “ अस्माभिः कस्यापि हिन्दुविरोधी सर्वकारस्य निरन्तरता न अनुमन्यताम् |
ईशान-पूर्वस्य भोजनम्
जापानीयानां आत्मसमर्पणस्य वार्ता अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के द्वीपेषु प्राप्ता |
तत् शक्तिशाली शीतलनप्रभावं जनयति।
सा आधुनिकहिन्दीकाव्ये महान् रोमान्टिक-आन्दोलनस्य चतुर्णां स्तम्भानां मध्ये एकः इति गण्यते ।
प्रेम सीहस्तः साहित्यं भूमिं प्रति नीतवान् वास्तविकता।
राजकुमारी स्तब्धा अभवत् .



विभिन्नैः अध्ययनैः ज्ञातं यत् एस्पेरान्टोभाषा अन्यभाषाशिक्षणस्य सज्जतायै उपयोगी भवति |
एकस्य पश्चात् अन्यस्य गृहीतः ।
सः अपि अवदत् , ” यत् उक्तस्य एप्रिल - मासस्य २८ दिनाङ्कस्य उक्तस्य आवधिककार्यस्य अंकः सम्पूर्णतया मम उत्तरदायित्वस्य आधारेण निर्मितः प्रकाशितः च , मम ज्ञाने , सूचनायाः , विश्वासस्य च अनुसारं उक्तः रामकूमर देयः न कृतवान् | तत्र विद्यमानं किमपि तस्य प्रकाशनात् पूर्वं सम्पादकीयस्तम्भेषु पठन्तु |
इसमें पंडित जवाहरलाल नेहरू , सरदार वल्लभभाई पटेल , डॉ .
अधुना अहं चलच्चित्रं निर्मामि।
भारतीयसाहित्ये ये असंख्याकाः विषयाः प्रमुखतां प्राप्तवन्तः यथा उत्पीडितानां कृते वा महिलानां कृते वा साहित्यं, तेषां मूलं कुत्रचित् प्रेमचन्दस्य लेखनेषु प्राप्यते।
अस्माकं भावः, आदर्शः, वास्तविकता च अस्ति।
सम्प्रति यद्यपि एषा आवश्यकता पूर्यते तथापि तस्याः शुद्धतायाः विषये संशयः सन्ति यतः तस्याः अर्धं व्यावसायिकदातृभ्यः प्राप्यते |.
एतादृशे वयसि भगतसिंहः स्वमातुलस्य कानिचन क्रान्तिपुस्तकानि पठित्वा क्रान्तिमार्गः सम्यक् अस्ति वा अयोग्यम् इति चिन्तयितुं आरब्धवान् ।
कहते प्राचार्य डॉ टी. आर . बालकृष्णन् : “ औसतेन महाविद्यालये वर्षे ५० पीएचडी - अध्ययनं भवति | ” इति ।
अफगानिस्तानजनानाम् मध्ये तालिबान्-विश्वसनीयतायाः विरुद्धं स्वस्य युद्धं ऋणं दातुं पश्तून - जनानां आवश्यकता अस्ति इति अवगत्य अमेरिका - देशः हकं समुदायस्य अनौपचारिकदूतरूपेण प्रेषितवान् |.
अहं कदापि न दृष्टवान् ; सः मां तत् अवदत् .
सः सर्वकारीय-अर्धसरकारी-निजीसंस्थाभ्यः पुरस्कारं प्राप्तवान्
मध्यपूर्वाफ्रिकादेशे वर्षाणाम् महती अभावः ।
किं पुनः पुनः पुनः पुनः वदन्ति
आधुनिकस्वास्थ्यसेवाचिकित्सायाः आरम्भः प्रधानमन्त्रिणः राणाजङ्गबहादुरस्य लण्डन्-नगरस्य भ्रमणानन्तरं प्रासादे एव अभवत् ।किन्तु नेपाले आधुनिकचिकित्सायाः एकमेव चिकित्सासंस्था अस्ति यस्य निर्माणं १८८९ तमे वर्षे वीरशमसेर्-काले अभवत्
बब्बरः २००१ तमे वर्षे शिशिरसत्रे केवलं पञ्चदिनानि यावत् लोकसभायां उपस्थितः आसीत् |
कस्य चिन्ता , प्रत्यक्षतया , अस्माकं राजनैतिकपरिदृश्यं जातम् इति मरुभूमिषु कः विजयते इति कस्य चिन्ता |
यदा कश्चन व्यक्तिः सूचनां वा कानूनं वा भङ्गयति तदा तस्य सिविलन्यायालये नीतः परन्तु यदि कश्चन व्यक्तिः न्यायालयस्य बदनामी करोति वा न्यायं करोति तर्हि तस्य आपराधिकप्रकारः इति व्यवहारः क्रियते आपराधिकन्यायालये च विचार्यते। आपराधिकन्यायालये दण्डः जेलरूपेण teh रूपेण certian अवधिपर्यन्तं दीयते परन्तु सिविल जेलमध्ये प्रावधानं न प्रयोज्यम्
मैकबेथ (१९५७) २.
अहं न जानामि किमर्थम्। अहं कण्डोमं न याचितवान्।
पिच विकेटयोः मध्ये मध्यमदीर्घता भवति ।
१९३४ तमे वर्षे प्रदर्शितस्य मजादूर-चलच्चित्रस्य कथां लिखितवान् तथा च मासद्वयस्य वेतनं त्यक्त्वा स्वस्य वर्षस्य अनुबन्धस्य समाप्तेः पूर्वं बनारसं प्रति पलायितवान् यतः बम्बई-नगरस्य(वर्तमानस्य मुम्बई)तस्मात् अधिकं च तस्य चलच्चित्रस्य जगतः जीवनशैली कदापि तस्य अनुकूला नासीत्
उपेक्षते च यत्, तावत्पर्यन्तं,
एतेषु कस्यापि भाषायाः हिन्दुस्तानीभाषायाः दमनस्य प्रश्नः नास्ति |
भवता मुखस्वास्थ्यस्य मूल्यं वयं प्रशंसयामः |
अहं आरम्भे अवदम्, वयं श्रवणं नष्टं कुर्मः।
भवन्तः तावन्तः न प्राप्नुवन्ति
अन्तिमपञ्चमयोजनायां -एलआरबी- सितम्बर १९७६ -आरआरबी- १९७८-७९ तमस्य वर्षस्य क्षमतालक्ष्यं एकलक्षटनात् अधिकं वर्धयित्वा १६.४० मिलियनटनपर्यन्तं कृतम् , यदा तु उत्पादनस्य लक्ष्यं १४.५ लक्षटनपर्यन्तं न्यूनीकृतम् |.
एफटीवी प्रकरणे अपि शरीररचनापुलिसस्य भयं तर्कं सामान्यज्ञानं च अवहेलयति |
ते भवन्तं पठनं लेखनं च पश्यन्तु
भारतस्य भोजनस्य सर्वाधिकमहत्त्वपूर्णविशेषता अस्ति यत् पुलआव, बिरयानी, मटरपुलाव, सब्जीपुलाव, ढल, ढल फ्राय, ढल मखानी, चपाठी, रोटी, तंदूरी रोटी, पराठा, पूरी, हलवा, सब्जी करी, हरी शाकं, सर्षपपालकं, तंदूरीकुक्कुटं, परन्तु यदि भवन्तः आमस्य अचारं वा चूणस्य अचारं वा टमाटरस्य चटनी वा प्राप्नुवन्ति तर्हि भवन्तः भव्यं स्वादिष्टं च भोजनं कृत्वा सन्तुष्टाः अनुभवन्ति
कनाडा सामान्यतया वायुस्य गुणवत्तायाः मूल्याङ्कनं करोति, पर्यावरणस्य उत्तरदायी प्रान्तीय-प्रादेशिक-मन्त्रिणः, संघस्य एकः अन्तर-सरकारी-निकायः, कनाडा-पर्यावरण-मन्त्रिपरिषदः (CCME) निर्धारितमानकाः सन्ति CCME Canada (Canada Wide Standards)(CWS) इति मानकानां अन्तर्गतं स्थापितं भवति । अत्र:
जवाहरलालनेहरू इत्यस्य जन्म इलाहाबाद-नगरे मोतीलालनेहरू-नामकस्य धनी-वकीलस्य गृहे अभवत् ।
विधेयकस्य , यथा नाम एव सूचयति , समेकितकोषात् बहिः च समुचितव्ययस्य कृते सर्वकाराय कानूनी अधिकारं दातुं अभिप्रायः अस्ति |.
पूर्णतया स्वायत्ताः भवन्ति।
परन्तु मराठीजनाः मुम्बई वा बम्बई इति वदन्ति तथा हिन्दीभाषिणः केवलं बम्बई इति वदन्ति।
अयं दोषः वृद्धावस्थायाः कारणं न अपितु प्रभावः भवितुम् अर्हति इति अपि सम्भवति |
तदा मम सदृशः साइबरभ्रमवादी कथं शक्नोति स्म
“”लिङ्गपुराण“” इत्यत्र एकादश श्लोकसहस्राणि सन्ति ।
मानसूनः पूर्वं परिपक्वः अभवत् , तथा च यदा भारत-जापानी-सैनिकानाम् वायु-आच्छादनं नासीत् तथा च तेषां आपूर्ति-रेखाः दीर्घाः खतरनाकाः च आसन् , तदा आङ्ग्ल-अमेरिकन-जनानाम् वायु-सम्पूर्ण-आज्ञा आसीत्, इम्फाल्-नगरस्य अन्तिम-खात-रक्षणाय च सुदृढीकरणं पातितवान् .
यदि युद्धकाले यथा भवितव्यं तथा सेनायाः चतुर्थः बाहुः इति व्यापारिकनौकायानं गणनीयं स्यात् तर्हि नौसेनायाः व्यापारिकसमुद्रयानस्य च समन्वितः विकासः आह्वयति स्म |.
सुन्दरं सरलम्।



राष्ट्रनीतिविषयेषु , सुभाषचन्द्रस्य...गान्धीजी इत्यादीन् वरिष्ठनेतृन् यस्मिन् सम्माने प्रशंसया च धारयति स्म , तस्य परवाहं विना सर्वदा सर्वथा निष्कपटः सोझः च आसीत् |
अस्मिन् एव समये यदा सः कष्टेन पञ्चदशवर्षीयः आसीत् तदा एव स्वामी विवेकानन्दः तस्य जीवने प्रविष्टवान् |
ठीकम् , अतः नायकः क्रिकेट् - दलस्य नेतृत्वं न करोति , परन्तु अन्यत् किं भिन्नम् ?
देवरिया जिला
नर्सरी , पूर्वस्कूल तथा क्रीडासमूह तथा प्लेवर्क योजनासु प्रत्यक्षतया सम्पर्कं कृत्वा पृच्छितुं शक्नुवन्ति यत् तेषु किमपि रिक्तस्थानं अस्ति वा इति |
प्रथमकाले विदेशेभ्यः विशेषतः महाद्वीपे आङ्ग्लानां पारम्परिकविरोधिना जर्मनीदेशात् समर्थनं प्राप्तुं आयरिशक्रान्तिकारिभिः स्वीकृतानां पद्धतीनां सः सावधानीपूर्वकं परीक्षणं कृतवान् |.
सः निर्धारयति यत् सदनस्य विशेषाधिकारस्य उल्लङ्घनेन वा अवमाननायाः वा विषये प्राथमिकदृष्ट्या प्रकरणं अस्ति वा,9 अथवा सदस्यस्य आचरणं यत् उत्थापितं वा अन्वेषणार्थं समितिं प्रति निर्दिश्यते वा
it is told that bacchan for completing the serial he took rs24lakhs (2,4 lakhs indian,in american dollars 60000)he took ,for this reaon bachan and his family were protedted
अस्य राजधानी वाशिङ्गटन-नगरम् अस्ति ।
आगरा-नगरस्य अन्यत् विश्वस्मारकं आगरा-दुर्गम् अस्ति ।
मन्दप्रक्रिया आसीत् , परन्तु निरन्तरप्रक्रिया आसीत् |
इब्न रशुदः यः दर्शने इब्नराशुवादं जन्म दत्तवान्।
दिनान्ते च
तथा मूलतः बेयस् यत् कृतवान्
अतः इदं लघु गोली अस्ति, तस्मिन् बहवः छिद्राः सन्ति,
अतः ते कथं एतत् चिन्तितवन्तः ?
एकः महिला सीमां जनयति।
5. संसदस्य राज्यक्षेत्रस्य नाम विधानसभातः स्वीकृतिं विना परिवर्तनं न भवति।
ययातिः पुरुं जनयति स्म ।
क्रिकेट्-क्रीडायाः एकं रूपम् अस्ति यत् समोआ-देशे अस्ति यत् किलिकिटी इति नाम्ना प्रसिद्धम् अस्ति, हॉकी-यष्टि-रूपस्य बल्लाः अस्मिन् क्रीडने उपयुज्यन्ते । बल्लेबाज इव हॉकी-यष्ट्याः स्थाने १७६० तमे वर्षे मूलभूत-आङ्ग्ल-क्रिकेट्-क्रीडायां आधुनिक-सीधा-बल्लाः स्थापिताः, यदा बल्लेबाजः स्पिनिंग्-स्थाने पिचिंग्-करणं आरभते । एस्टोनियादेशे हिमक्रिकेट्-क्रीडायाः कृते शिशिरे दलाः एकत्रिताः भवन्ति । अस्मिन् क्रीडने शीतलशीतकाले ग्रीष्मकालस्य सर्वे नियमाः अनुसृताः भवन्ति । अन्यथा सर्वे नियमाः षड्-एक-अनुग्रहवत्।
खैर , तस्य प्रकरणस्य सह प्रायः समाना एव कथा अस्ति अतः एतत् ज्ञातुं अल्पकल्पनायाः आवश्यकता वर्तते यत् यस्मिन् देशे हत्यारान् न्यायालये आनेतुं औसतेन २० वर्षाणि यावत् समयः भवति , तस्मिन् देशे भ्रष्टाः अधिकारिणः राजनेतारः च शान्तिपूर्वकं स्वव्यापारं कर्तुं शक्नुवन्ति |.
वायुतापमानस्य आधारेण क्रिकेट् घण्टाघण्टां यावत् चञ्चलः भवति |
केवलं यतोहि वयं शक्नुमः।
भवन्तः जानन्ति, यदा अहं भारते वर्धितः,
अन्यत् बाधकं गान्धीयकार्यक्रमस्य नेतृत्वस्य च तस्य निष्कपटविरोधः आसीत् |
तथापि - (हसति) (तालीवादनम्) २.
यत् च वयं ज्ञातवन्तः
असाधारणव्ययस्य सहायतां कुर्वन्तु ये भवतः नियमितआयस्य बहिः दातुं कठिनाः सन्ति |
वस्तुतः रोचकवस्तूनाम् एकः समूहः अभवत्।
भारते सवारी - दौड - पोलो - इत्येतयोः कृते प्रयुक्तानां बहुषु अश्वानाम् अन्तर्गतं अरब - , थ्रोब्रेड् - जातयः सन्ति |.
परस्परं पश्यन्ति, तत् ज्ञातदृष्टिः - “देव, सा उन्मत्तः अस्ति!”
ततः च वयं तान् दास्यामः, वैश्विककोषस्य भागत्वेन
अन्तिमः उल्लिखितः कश्मीर - उपत्यकायां सिन्ध - देशे अपि दृश्यते , , देशस्य अस्य भागस्य एतावत् विशिष्टं च्चाक्री , रौफ , सूफियाना कलम् इत्यादिषु सङ्गीतं प्रदर्शयन्तः कोरस - समूहेषु अनिवार्यः अस्ति |.
प्रथमानि सोपानानि
सदा भीतः भूत्वा भविष्यं न पश्यन्।
यावत् भवन्तः गुरुस्य अनुमतिं न प्राप्नुवन्ति तावत् भवन्तः स्वपत्न्याः अपि तत् बहिः दातुं न शक्नुवन्ति |
सामान्यतया जगति यत् पश्यामः तस्य,
अतः , न आश्चर्यं यत् आणविकस्तरस्य जीवानां रसायनशास्त्रम् अद्यापि रहस्यम् अस्ति यद्यपि वयं सृजनात्मकविकासवादिनः तेषां मित्रराष्ट्राणां च जीवनवादिनः रहस्यमयरोडोमोन्टेड्स् न मन्यामहे , यत् जीवनप्रक्रियाः भौतिक-रासायनिकनियमैः व्याख्यातुं न शक्यन्ते .
प्रथमवारं १९ जनवरी,१९६६ २४ मार्चतः १९७७ पर्यन्तं तथा च १४ जनवरी १९८० तः १९८४.प्रधानमन्त्री आसीत् तदा हत्यां कृतवान् ।
” तृतीयम् , यत् भवन्तः 15 मे , 1908 तः पूर्वं 12 मासेषु वा प्रायः 32 , मुरारिपुकुर् रोड् , माणिकटोला सहितं बङ्गालस्य विभिन्नेषु स्थानेषु अवैधलोपैः कृतं राज्ञः विरुद्धं युद्धं कर्तुं डिजाइनस्य अस्तित्वं गोपयन्ति , इच्छन् ज्ञात्वा च यत् द्वारा एतादृशं गोपनं भवन्तः एतादृशयुद्धस्य संचालनस्य सुविधां करिष्यन्ति तथा च भारतीयदण्डसंहितायां Scctic/n 123 इत्यस्य अन्तर्गतं तथा च सत्रन्यायालयस्य संज्ञानेन दण्डनीयं अपराधं कृतवन्तः |.
भवन्तः अमेरिकनजनानाम् वधस्य समर्थनं न कुर्वन्ति;
मम कुटुम्बे च हास्यं ग्राह्यमिति ज्ञात्वा ।
एकस्मिन् प्रकरणे बदरुद्दीनः एकस्य भारतीयस्य युवकस्य रक्षणं कुर्वन् आसीत् यस्य आरोपः आसीत् यत् सः ब्रिटिश - ICS - अधिकारिणं घूसं दातुं प्रयतते इति |
सीरियाविषये संकल्पं प्राप्तुं,
अन्ते च भवन्तं प्रत्यययितुम् इच्छामि
सहस्राणि एकराः उर्वरभूमिः लवणतां प्राप्य कृषिकार्याय अयोग्या अभवत् |
तेषां दुग्धं मानवभोजनाय न प्रयोक्तव्यम् |
छात्राणां शिक्षणस्य, २.
भवन्तः आरम्भे एव चिन्तयितुं शक्नुवन्ति स्म
आर्थिकसमस्यायाः अभावेऽपि मीता तस्याः पतिना सह मॉरिशसदेशस्य चालकेन सह भारतम् आगत्य पश्चात् अत्यन्तं सन्तुष्टाः प्रस्थिताः |
पशूनां कुक्कुटानां च संख्यायाः वृद्धिः अपि जलप्रदूषणस्य कारणं जातम् |
बृहत्संख्याकाः कीटाः अर्धजलजीवाः सन्ति , तडागानां , सरोवरानाम् , नदीनां च तटे जलस्य धारायाम् अभ्यासेन निवसन्ति |.
यथा पेसमेकरेण सह, .
एकःll सहसा भवतः पुत्रस्य अध्यापनं कर्तुं शक्नोति,



राजनीतिक मताधिकार मुक्ति।
भवतः कार्यसूची ऋणं ग्रहीतुं शक्नोति स्म,
२० शताब्द्याः एकदिशायाः मनोरञ्जनस्य विपरीतम्,
किं दोषः इति कथयतु। अहं भवन्तं अवगन्तुं न शक्नोमि।
धूमस्य भस्मस्य च अधिकमात्रायां निर्वहनं कुर्वतां उद्योगानां मध्ये तापविद्युत्केन्द्राणि प्रथमस्थाने स्थापितानि सन्ति |
एते चत्वारः विभागाः ऋग्वेदः, यजुर्वेदः, सामवेदः, अथर्ववेदः च ।
व्यक्तिगत जीवन
तस्मिन् काले सतिः बहुधा प्रचलति स्म ।
वैश्विकतापस्य मापनं, यस्मिन् उत्सर्जनपैनोरमाद्वारा विभिन्नप्रकारस्य जलवायुप्रतिमानस्य (SRES) समावेशः भवति । कथ्यते यत्, उत्सर्जनस्य न्यूनीकरणाय किमपि कार्यं न भविष्यति।
रेलमार्गेण स्वसम्पत्त्याः अतिक्रमणकारिणां मुक्तस्य उपायः चिन्तनीयः आसीत् |
परन्तु विचित्रं यत् अस्माकं अधिकांशः सुधारकाः औद्योगिकप्रगतिं दरिद्रतां रोगं च दूरीकर्तुं एकमात्रं मार्गं समाजस्य नैतिकं आध्यात्मिकं च स्तरं उत्थापयितुं आवश्यकं सोपानं मन्यन्ते |. तथापि ते सामाजिकव्यवस्थायां किमपि मौलिकं परिवर्तनं निवारयितुं आशां कुर्वन्ति , अस्माभिः येषां संकटानाम् उल्लेखः कृतः तेषां परिहारः करणीयः |
ततः परं ते वदन्ति यत् जलं लुठति स्म , फेनम् अपि भवति स्म |
विश्वव्यापीरूपेण सर्वाधिकं उपयोक्तृणां युक्ता मोबाईलसञ्चारस्य वैश्विकसेवा (GSM) अनेकसुरक्षादुर्बलतायाः समक्षं पतति । GSM इत्यस्मिन् केवलं मोबाईल-स्थानकस्य (MS) तथा बेस-ट्रांससीवर-स्थानकस्य (BTS) मध्ये वायुमार्गस्य यातायातस्य वैकल्पिकरूपेण दुर्बलेन भग्नेन च धारा-सिफरेन (A5/1 अथवा A5/2) एन्क्रिप्टेड् भवति प्रमाणीकरणं एकपक्षीयं भवति, अपि च दुर्बलम् अस्ति । अन्ये अपि बहवः सुरक्षादुर्बलताः दोषाः च सन्ति[३७] । एतादृशाः दुर्बलताः जीएसएम-जालपुटेषु वैश्विक-उपलब्धतायाः सह उत्तम-सुप्रयत्नत-सेवासु अन्यतमत्वेन एसएमएस-मध्ये निहिताः सन्ति । एसएमएस-सन्देशस्य भण्डार-अग्रे-विशेषतायाः कारणात्, अन्तर्जाल-माध्यमेन चालयितुं शक्यमाणानां नकली-एस.एम.एस. यदा उपयोक्ता रोमिंगं करोति तदा एसएमएस-सामग्री भिन्न-भिन्न-जाल-माध्यमेन गच्छति, सम्भवतः अन्तर्जाल-सहितं, विविध-दुर्बलतायाः, आक्रमणानां च सम्मुखीभवति । अन्यत् चिन्ता तदा उत्पद्यते यदा प्रतिद्वन्द्वी दूरभाषस्य प्रवेशं प्राप्य पूर्वं असुरक्षितसन्देशान् पठति
सामान्यतया वायुगुणवत्तामानकाः द्वौ प्रकारौ स्तः । विशिष्टप्रदूषकसमूहानां अधिकतमसान्द्रतायाः कृते प्रथमश्रेणीयाः मानकाः (यथा अमेरिसेन् राष्ट्रियपरिवेशवायुगुणवत्तामानकाः) । एन्जेन्सीज कानूनम् अङ्गीकृतवान् यत् यस्मात् वातावरणात् लक्ष्यस्तरः तान् प्राप्स्यति। द्वितीयः वर्गः (यथा उत्तर-अमेरिकायाः वायुगुणवत्तासूचकाङ्कः) यः विविधसीमानां युक्तस्य स्केलस्य रूपं गृह्णाति यत् बाह्यजटियाविधिसम्बद्धानि लिङ्कानि प्रेषयितुं जनसामान्यं जोखिमं जनयति, सः प्रयोगे आनयति अयं स्केलः विविधप्रदूषकाणां भेदं कर्तुं शक्नोति, न च कर्तुं शक्नोति ।
एते स्वराः प्राचीनकालात् एव प्रचलन्ति, महामुनि पतञ्जलिः अस्य मुख्यनियमान् स्वस्य महाभाष्ये समावेशितवान् अस्ति ।
१८ मध्ये नवमः द्वौ ।
बाल्ये ते सूरत इति उच्यन्ते।
अचिरेण एव वयं स्क्रैप् यार्ड्स् अतिवृद्धाः आसन्, ते यत् प्रदातुं शक्नुवन्ति,
न आकांक्षाः।
नामकरणस्य एते प्रश्नाः सङ्गीतस्य सामान्यछात्राय पेडन्टिकाः प्रतीयन्ते , परन्तु विशेषज्ञस्य इतिहासकारस्य कृते अत्यन्तं महत्त्वपूर्णाः भवन्ति |
ते च इच्छन्ति यत् अहं तत् सम्यक् प्राप्नुयाम्।
हिन्दीभाषायां “”न“” इत्यस्य उच्चारणं “”झो“” इति भवति, अन्येषु शब्देषु तस्य उच्चारणार्थं मुखस्य उपरितनभित्तिं तस्य टैङ्गु-अग्रभागे प्रहारं कर्तव्यं भवति ।
१९४५ तमे वर्षे अगस्तमासस्य ६ दिनाङ्के जापानदेशस्य हिरोशिमादेशस्य उपरि प्रथमः परमाणुबम्बः पातितः |
पारदर्शितायाः कृते युद्धं कर्तुं, .
सा नीतिः अद्यापि अतीव प्रमाणे अस्ति इति वक्तुं अहं खेदं अनुभवामि |
तार्किक, सार्वत्रिक, तथ्यात्मक, २.
कृषिक्षेत्रं सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य प्रायः २०% योगदानं ददाति यदा तु सेवाक्षेत्रं सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य प्रायः ५३% भागं भवति ।
अवश्यं , प्रक्रियायां वादविवादः , प्रतितर्कः च भवति यतः नूतनाः पुरातनस्य विरुद्धं संघर्षाः भवन्ति |
उपरि भित्तिः गर्भं वा गर्भगृहं वा युक्तं अन्तः अन्तरं भिट्टी परितः संरचनायाः पृष्ठभागस्य पश्चिमभागस्य वा बह्या भित्तिं वा बाह्यभित्तिं वा निर्माति , एवं विमनं सन्धारं भवति , यदा तु संरचनायाः पूर्वभागस्य उपरि तत् तस्य अन्तः द्वादशस्तम्भरङ्गमण्डपं परिवेष्टयति बाह्यभित्तिः .
स्वामी विवेकानन्द की टीकाएँ (Hindi Wiki pedia)
महाभारते गुप्तमौर्यशासकानां, जैनानां (१०००-७०० ई.पू.) बौद्धधर्मस्य (७००-२०० ई.पू.) च अस्तित्वस्य उल्लेखः नास्ति ।
कुरान् पठितुं तया तिलावत इति शब्दः दर्शितः यस्य अर्थः अरबीभाषायां अनुवर्तते।
सः गृहस्वामी,ऋणदाता,दारिद्र्यम्, अनैष्ठिकता च इति विषये लिखितवान्
भारतीय टेनिस् क्रीडा यदा वर्तमानस्य आकर्षकसङ्घर्षिणः आकर्षकदर्शकस्य च स्थितिं परं उत्तिष्ठितुं शक्नोति तदा एव तस्य वास्तविकं लाभं भविष्यति |
गृहस्य अन्ये एव सदस्याः “ तस्य सौम्याः लघुभार्या ” तस्याः पालतूकुक्कुरः च आसन् |
शरणार्थीनां हृदयं कुत्र गच्छति ?
अस्मिन् संविधाने अनेकानां वस्तूनाम् अभावः अस्ति ।
यतः अत्रैव वयं स्मः।
डिक् च कस्मिन्चित् समये निश्चिन्तः अभवत्
क्रयशक्तिसमतापदार्थेषु।
धार्मिकप्रश्नाः उत्पद्यन्ते , धार्मिकविग्रहाः च भवितुं शक्नुवन्ति , तेषां सम्मुखीभवनं , निराकरणं च कर्तव्यम् |
मत्स्यपिष्टं वधात् पूर्वं प्रायः पखवाडं यावत् राशनात् सर्वथा निष्कासितव्यम् |



सः आशुलिपिरूपेण कार्यं कुर्वन् सर्वकारीयः कर्मचारी आसीत् गlerk बङ्गालसर्वकारस्य वित्तीयसचिवस्य कार्यालये .
शूकरस्य इन्फ्लूएन्जा एकः संक्रामकः रोगः अस्ति यः सामान्यतया युवानां शूकराणां मध्ये भवति |
मुम्बईनगरस्य मुख्यानि आङ्ग्लपत्राणि टाइम्स् आफ् इण्डिया, मिड् डे, हिन्दुस्तान् टाइम्स्, डेली न्यूज एनालिसिस्, इण्डियन एक्स्प्रेस् च सन्ति ।
सः जनवरी १९१४ तमस्य वर्षस्य एडिन्बर्ग-समीक्षायां लिखितवान् -LRB- अर्थात् युद्धात् बहुपूर्वं -RRB- हिन्दुभ्यः मुसलमानेभ्यः पृथक्करणस्य नीतिं परित्यज्य सर्वकाराय सल्लाहं दत्तवान् , तथा च उभयोः पंथयोः मध्यमपक्षिणः एकस्मिन् साधारणशिबिरे एकत्रितुं यथा भारतस्य युवानां हिन्दुमुस्लिमयोः कट्टरराष्ट्रवादीप्रवृत्तीनां प्रतिरूपं प्रदातुं शक्नुवन्ति |
तेषां प्रथा अस्ति यत् ते सर्वविधं तृतीयभाद्रपदबीजं टोपले रोपयितुं कतिपयान् दिवसान् पूर्वं , वर्धमानस्य अनन्तरं अस्मिन् दिने टोप्याः अग्रे आनयन्ति |.
सः पुरुषः सुप्तः आसीत्, परन्तु सः रोटिका, मन्दिरः, ईश्वरः इति वचनं श्रुत्वा जागरितः।
अतः वयं २० वर्षाणां कालखण्डे अवदमः,
एकः ब्रिटिशसमाजवादी लेखकः ब्रेल्स्फोर्डः भ्रमणानन्तरं सुभाषचन्द्राय अवदत् यत् संयुक्तप्रान्तेषु स्थितिः कृषिक्रान्तिं प्रति गच्छति इति |.
परन्तु सर्वेषां व्यावहारिकप्रयोजनानां कृते रॉयः भारतस्य प्रतिनिधित्वेन व्यवहारं कृतवान् सः तस्मिन् क्षमतायां काङ्ग्रेस - मध्ये वदति स्म , तस्मिन् क्षमतायां च विभिन्नेषु निकायेषु निर्वाचितः |.
एवं सः गच्छति , काव्ये काव्ये , धर्मान्तरितस्य उत्साहेन स्वस्य नूतनविश्वासस्य उत्सवं कुर्वन् यावत् कश्चन चिन्तयितुं आरभते यत् किं एषः आनन्दः किञ्चित् तथैव किशोरावस्थायाः आत्मचेतनायाः संक्रमितः नासीत् वा यथा सः सायंकाले उत्सवं कृतवान् आसीत् गीतानि .
मुम्बईनगरे गान्धीजी मणिभवने निवसति स्म ।
जर्मनीदेशे तस्य मित्राणि तां सम्भावना न रोचन्ते स्म , तेन तस्य खतरान् निवारयितुं यथाशक्ति प्रयतन्ते स्म | रॉयः तेषां सल्लाहस्य अवहेलनां कृत्वा तस्मिन् प्रक्षेपणं कृतवान् |
तस्मिन् समये भगवान् शिवः स्वस्य प्रसिद्धं ताण्डवनृत्यं नृत्यति स्म |
परन्तु तदा वस्त्रनीतेः अन्येषां उद्देश्यानां किं भवति , यथा जनसमूहाय उचितमूल्येन गुणवत्तापूर्णवस्त्रस्य व्यवस्थापनम् ?
अस्य काव्यस्य लेखकः वेदव्यासः स्वस्य अतुल्यकाव्ये वेद-वेदान्त-उपनिषत्-गुप्तगुप्तं व्याख्यातवान् ।
स्मितस्य ।
धार्मिक सन्दर्भ(सन्दर्भ) २.
अस्मिन् महत्त्वपूर्णं वस्तु सर्वेषां द्वीपानां एकस्मिन् द्वीपे संयोजनम् आसीत् ।
एण्टी पेक् उपकरणानि अपि विकसितानि सन्ति .
दशरधस्य आरोहणं पुत्रवियोगेन अयोध्यायां अभवत् ।
इतिहासः एतादृशैः उदाहरणैः परिपूर्णः अस्ति .
दीनाबन्धुः ग्रामं त्यक्त्वा अर्बेलिया ग्रामे संस्कृतशिक्षकत्वेन कार्यं स्वीकृतवान् |
वैधानिकप्रसूतिवेतनं प्राप्तुं स्वस्य नियोक्तारं वदतु यत् भवान् कार्यं स्थगयितुं अभिप्रायं करोति .
यथार्थता : अस्मिन् वर्षे आरम्भात् एव अमेरिकी फेडरल् रिजर्व् इत्यनेन व्याजदरेषु १० गुणाः कटौतीः कृता , ६ प्रतिशतात् २ प्रतिशतं यावत् न्यूनीकृताः च |.
श्वसनं प्रतिनिमेषं १५ तः ३० पर्यन्तं भवति |
१९३८ तमे वर्षे महात्मागान्धिनः इच्छाविरुद्धं सुभाषचन्द्रबोसस्य द्वितीयनिर्वाचनेन काङ्ग्रेसपक्षे संकटः उत्पन्नः |
भारतं प्रथमं अभियांत्रिकी महाविद्यालयं प्राप्तुं शक्नोति स्म
स्वायत्तस्य, उड्डयनस्य समुद्रतटस्य कन्दुकस्य विषये।
चित्रकूट जिला
यदा प्रेमचन्दः स्वस्य लेखनीम् उद्धृतवान् तदा तस्मिन् समये तस्य पृष्ठतः ठोसपरम्परा नासीत् न च बाङ्गलासाहित्यं विहाय किमपि मतं विकासस्य किमपि आदर्शं च नासीत्
चिलासा एगेस्टोर् टोंकिन्तः सिक्किमपर्यन्तं , कुमाऊनतः काश्मीरपर्यन्तं चिलासा एगेस्टोर् गोविन्द्रं , पश्चिमकश्मीरे चिलासा एगेस्टोर् चिरागशाही च भवति |
निमेषरूपेण अवलोकयन्तु तथा च भवतः स्तने यत्किमपि परिवर्तनं भवति तत् अवलोकयन्तु यत् भवता पूर्वं न दृष्टं वा न अनुभूतं वा |
उदयप्रकरणे सरलं वा एकतलविमनं मूलतः षट् लम्बघटकैः युक्तं भवति , ये आधारात् शिखरपर्यन्तं -LRB- 1 -RRB- अधिष्ठानः , अथवा तहखाना , -LRB- 2 -RRB- पदः , वा स्यात् स्तम्भः , भिती वा भित्तिः वा , यथासंरचना गर्भगृहं परिवेष्ट्य एतेषु एकस्मिन् वा द्वयोः वा आश्रययोः उपरि तिष्ठति , -LRB- 3 -RRB- प्रस्तारं वा आर्कित्रवे वा , प्रमुखेन कार्निसेन सह , कपोता वा , -LRB- 4 - . RRB- the griva or clerestory over sanctum terrace and entablature , -LRB- 5 -RRB- the sikhara or ultimate roof covering the top of the clerestory or griva , and -LRB- 6 -RRB- the stupi or finial crowning the top of the सिखरा .
इदं बहु लघुकरणं विहाय , सन्धिः वा कीलकं वा न्यूनं भवति येन इदं अधिकं विश्वसनीयं भवति |
समितिः सर्वदा परस्परं रणनीतिविषये सहमतः न आसीत् ; परस्परं विषये व्यक्तिगताः कलहाः , ईर्ष्याः , शङ्काः च आसन् , यद्यपि कतिपयेषु अवसरेषु ते एकत्र आगत्य सामान्यक्रियाकलापानाम् आयोजनं कृतवन्तः |.
सन्दर्भः
गृहस्य स्थितिः अतीव दुर्गता आसीत्।
अहं बहु बहु उड्डयनं करोमि,
“ अहं न श्रुतवान् ” इति पत्नी अवदत् |
यदि मम आप्रवासनविषयेषु अधिका सूचना आवश्यकी भवति तर्हि किम् ?
तस्य सृष्टीनां दीर्घसूची यथा अधः अस्ति।
सः सदनस्य गौरवस्य , सदनस्य स्वतन्त्रतायाः प्रतिनिधित्वं करोति तथा च सदनं राष्ट्रस्य प्रतिनिधित्वं करोति इति कारणतः विशेषरूपेण अध्यक्षः राष्ट्रस्य स्वतन्त्रतायाः स्वतन्त्रतायाः च प्रतीकं भवति |. अतः तत् सम्मानितं स्थानं , स्वतन्त्रं पदं , उत्कृष्टसामर्थ्यैः निष्पक्षैः च पुरुषैः सर्वदा आक्रान्तं भवेत् इति सम्यक् |.



द्वन्दवाद् मया सहायेनslamic theology इत्यस्य कलायाः अध्ययनार्थं विकसितम् अस्ति
इदं केवलं शूट-आउट् इत्यस्मात् अधिकं अस्ति तथा च अस्माकं विदेशविभागस्य विशेषशाखायाः कृते समर्पितं अस्ति . ” इति ।
सुभाषस्य इच्छा आसीत् यत् नेतारः योजनां कृतवान् संघर्षस्य क्रमिकपदार्थान् अवगन्तुं यत् पदे पदे देशं ब्रिटिशसर्वकारस्य अनिच्छुकहस्तात् सत्तां हृतुं नेष्यति |.
मुनिः तं पृष्टवान् यत् सः ब्राह्मणः अस्ति वा , तस्य पिता कोऽस्ति इति |
कलकत्तानगरे सफलतया मञ्चितः , उच्चप्रशंसां प्राप्य , ततः कविना उत्तरभारतस्य भ्रमणार्थं नीतम् |
एकं विज्ञानं वस्तु आकारं स्वीकुर्वन्तु
अतिशयोक्तिः न भवति
परन्तु संघाः कार उद्योगस्य भविष्यस्य संकेतान् पठितुं नकारयन्ति ; विश्वस्य शीर्ष ३० निर्मातृषु २० निर्मातारः हानिम् अकुर्वन् , विश्वस्य सर्वोत्तमलाभः च ४ प्रतिशतं भवति , दुकानतलस्य निष्क्रियहस्तस्य स्थानं नास्ति |.
अहं च भवन्तं संशोधकं वदामि इति मन्ये,
अहं सेनेटरीपैड् धारितवान्। अहं पादकन्दुकपुटे पशुरक्तं पूरितवान्,
मोडोक् गृहात् दूरं पुलिसजीपेन क्षिप्तः आसीत् तथा च बिन्दु-रिक्त-परिधितः गोली मारितः आसीत् ।
ब्रिटिशशासनस्य अधीनं भारतस्य चेकर - इतिहासे प्रथमवारं एतत् वक्तव्यं भारते स्थापनस्य प्रतिज्ञां कृतवान् |
सः अन्येषां मन्त्रालयानाम् अपेक्षया ग्रामीणविकासं चिनोति स्म ये प्रस्ताविताः आसन् |
इदानीं यावत् मुसलमानानां विषयः अस्ति , रूढिवादी विभागः अवश्यमेव धर्मं सर्वेषां सांस्कृतिकजीवनस्य धुरीरूपेण मन्यते | परन्तु आधुनिकशिक्षितवर्गे अपि धर्मात् परं संस्कृतिस्य आधारं कोऽपि महत्त्वपूर्णः विचारकः न कल्पितवान् |
किन्तु तस्य वचनं बधिरकर्णेषु पतितम् , किं हि सः पराजितस्य दासत्वस्य च राष्ट्रस्य कविः नासीत् ?
भवन्तः जानन्ति, एरिकस्य कृते कार्यं कृतम्, एतदेव अहं वदामि।
शीर्षस्थाः त्रयः लुब्धाः अपि अस्पष्टतर्कस्य दोषिणः आसन् यदा क्षेत्रं प्रसृतं भवति स्म , तेषां सीमाः न्यूनाः भवन्ति स्म |
रोगीतः दातृअङ्गं निष्कासयितुं पूर्वं वैद्याः मस्तिष्कस्य काण्डस्य कार्यं न करोति इति सुनिश्चित्य परीक्षणमालायां मृत्युः अभवत् इति स्थापयन्ति |.
उद्योगस्य प्रबन्धनं संगठनं च सामान्यतया कुशलं आसीत् तथा च , यथा तेषां उत्पादस्य माङ्गल्यं वर्धमानं काले आरब्धम् , अधिकांशचक्रेण सुन्दरं लाभं प्राप्तम् |.
तदनन्तरं भागीरथी अलकनन्दः च देवप्रयागे मिलति यत् १५०० पादपरिमितम् ऊर्ध्वता अस्ति अतः विलीनजलप्रवाहः गङ्गा इति नाम्ना अग्रे प्रवहति।
प्रत्येकस्य व्यक्तिगत - एककस्य आकारः वर्धमानः तया प्रबन्धनस्य अर्थव्यवस्थाः आनन्दिताः आसन् |
भवन्तः पश्यन्ति, सा परिभ्रमितुं शक्नोति।
एतानि भिन्नानि मनसः भवन्तः द्रक्ष्यन्ति।
हृदयस्य विषये अन्यत् किं जानीमः ?
“ सः वाजपेयीवायरसस्य अन्यः शिकारः अभवत् ” इति उक्तम् |
सूरदास (In Hindikunj)
अतः, भवन्तः जानन्ति, भवन्तः वास्तवतः स्वस्य गृहकार्यं कर्तुं अर्हन्ति,
फरस्य सौन्दर्यशास्त्रेण सह कार्यं कुर्वन्
जैन धर्म के अनुयायियों के अनुसार 24वें तीर्थंकर महावीर स्वामी जिस दिन निर्वाण/मोक्ष प्राप्त हुआ उस दिन दीपावली (दीपावली)|
G mail,गूगलस्य ई मेल
अतः केन्द्रं प्रति एसओएस : यातनादात्रीं वशं कुर्वन्तु , तस्याः मुख्यं गेस्टापोस् पुनः आह्वयन्तु |
मानवजनितस्रोतानां (मानवक्रियाशीलता)(इन्धनस्य) सम्बद्धानां विभिन्नप्रकारस्य ईंधनदहनस्य
सचिन तेण्डुलकरस्य विवाहः अञ्जलि तेण्डुलकरः ।
सः त्रयाणां बृहत्तमानां वित्तीयसंस्थानां मध्ये लघुतमः -LRB- FIs -RRB- .
पूर्वावसरे अपि न्यायाधीशः नोरिस् प्रकरणनिर्णयं कुर्वन् भारतीयानां विरुद्धं पूर्वाग्रहं कृतवान् इति भाति |
तथा च कदाचित् मम विश्वासः अतीव सुविचारितः नास्ति
अध्यात्मक ज्ञानं भारतीयदर्शनं च स्वामी विवेकानन्दस्य जगतः विना अनाथाः भविष्यन्ति इति विश्वासः आसीत्
(जैन चिकित्सालय) २.
मरुभूमिस्थानि तानि सर्वाणि सूर्यपुष्पाणि चिन्तयतु।
“”हमरे प्रभु औगुन चित न धरौ“”
दस्तावेजीकरणसेवा पखवाडिकं आवधिकं संसदीयदस्तावेजीकरणं इति पत्रिकां बहिः आनयति |
त्वं अग्रे गच्छसि।
अन्ते सितम्बरमासे दिल्लीनगरे आयोजिते काङ्ग्रेसस्य विशेषसत्रे ते दिवसं जित्वा काङ्ग्रेसस्य सदस्याः निर्वाचनेषु भागं ग्रहीतुं विधायिकाणाम् अन्तः सर्वकारस्य निरन्तरं निरन्तरं च विरोधं कर्तुं च अनुमतिं दत्तवन्तः इति प्रस्तावः पारितः |.
अतः तदा एव चीनदेशः उन्मत्तः आसीत्।
तिलकस्य गृहीतसमये तनावपूर्णवातावरणे दण्डाधिकारी तस्य जमानतस्य अनुमतिं न दत्तवान् , पञ्चाशत् सहस्ररूप्यकाणां जमानतेन अपि , यत् तेषु दिनेषु अतीव महती राशिः आसीत् |.
अस्माकं मस्तिष्कस्य कार्यकारी भागस्य प्रकारस्य पूर्वाग्रप्रकोष्ठः इति ।
भारतस्य सिन्धु उपत्यका सभ्यतायां (आधुनिकपाकिस्तानीक्षेत्रे च) अनेके प्रतीकाः प्राप्ताः ये हिन्दुधर्मस्य सन्ति ।
दृश्यसाक्षरतायाः उच्चस्तरयोः मध्ये।
अकबरः अशिक्षितः अपि सः कलाकारान्, बुद्धिमान् जनान् च प्रेम्णा पश्यति ।
हजरत अली(रजि.) पृष्टवान् - एतत् कथ्यते वा ?
उष्णकटिबंधीयपुष्पाणां च बहवः रक्ताः सन्ति,
कार फ़ोन
तेषां दीर्घाः वक्रशृङ्गाः दीर्घाः कर्णाः च भवन्ति |
परस्परं च परितः पश्यन्तु
एषा हिन्दुमन्दिरस्य शैली आसीत् या पश्चात् मस्जिदेषु स्वीकृता अस्ति ।
नरेन्द्रः बालस्य फणात् एव अतीव बुद्धिमान् आसीत्& प्रभुविषये अनुरागः आसीत्
औद्योगिकप्रगतेः लाभं प्राप्य अपि अस्माभिः सुनिश्चितं कर्तव्यं यत् वयं यः वायुः श्वसामः सः एव विषरहितः एव तिष्ठति | ” इति ।
अद्यतन बुद्धिजीविनः तिष्ठन्ति



तदा मरातीजनाः बम्बईनगरं आह्वयन्ति।
(सीटी) ९.
मेथनस्य महत्त्वम् in मानवजीवनम् ।
भिन्नाः जातिः भिन्नभिन्नरूपेण वर्तन्ते |
आधुनिक औद्योगिकजगत् यथा वयं जानीमः
quran सदा रक्षितः एव तिष्ठति, एषा आव्हाना १५०० वर्षाणि सम्पन्नवती अस्ति तथा च quran सुरक्षितः, पूर्णतया सुरक्षितः अस्ति।
१९७८ सम्भवतः, तस्य जीवनस्य सर्वाधिकं स्मरणीयं वर्षम् आसीत् तथा च भारते तस्मिन् समये सर्वाधिकं राजस्वं प्राप्यमाणेषु ४ चलच्चित्रेषु सः तारकभूमिकां निर्वहति स्म ।
१९३९ तमे वर्षे अक्टोबर् मासे नागपुरनगरे साम्राज्यवादविरोधी सम्मेलनम् अभवत् ।
सः सर्वकारस्य दमनकारीनीतेः विरुद्धं स्वस्य शक्तिशालिनः स्वरं उत्थापितवान् , तिलकस्य रक्षणार्थं धनसङ्ग्रहे च सक्रियरूपेण भागं गृहीतवान् |
राज्यसर्वकारः न्यायालयं आश्वासयति यत् संरचना रक्षिता भविष्यति .
भारतसर्वकाराय कानूनीविषयेषु सल्लाहं दातुं तथा च कानूनीचरित्रस्य तादृशानि अन्यकार्यं कर्तुं , यानि काले काले राष्ट्रपतिना तस्मै निर्दिष्टानि वा नियुक्तानि वा कर्तुं तथा च तस्य कृते प्रदत्तानि कार्याणि निर्वहयितुं तस्य कर्तव्यम् अस्ति अथवा अस्य संविधानस्य अन्तर्गतं वा अन्यस्य कस्यचित् कानूनस्य अन्तर्गतं वर्तमानकाले प्रवर्तमानस्य .
गुष्टबा (भारतीयभोजनेन सह सम्बद्धं नाम)
दूरभाषाः दुर्लभाः आसन् ।
ते गुजरात - अयोध्या - देशयोः पीडिताः टीकाकाराः वदन्ति , मध्ययुगीनक्रोधेन योद्धाः , इस्लामस्य उन्मत्तमुल्लाभ्यः अथवा ईसाईधर्मस्य जातीयशुद्धिकर्ताभ्यः तावत् दूरं न सन्ति |.
वर्ष २००३ भारते प्रायः ८% वृद्धिः आर्थिके भवति यत् विश्वस्य द्रुततरं उदयमानानाम् अर्थव्यवस्थासु अन्यतमम् अस्ति ।
nairee,kristoff,ad place feelings:विश्व तथा स्थानीय,2005 पर मोबाइल संचार
ग्रिवस्य आधारं परितः शीर्षतुलायाः कोणेषु चत्वारि नन्दयः शिवस्य मन्दिरस्य समर्पणस्य तिथिं , समर्पणं च सूचयन्ति |.
अहं मुस्लिमलीगस्य पाकिस्तानस्य माङ्गल्याः , हाले एव डॉ . अखिलभारतीयहिन्दुमहासभायाः अध्यक्षः श्यामाप्रसादमूकरजीः च पृच्छन्तु , एतयोः साम्प्रदायिकसङ्गठनयोः एकत्र कृत्वा देशस्य स्वतन्त्रतायै के के त्यागाः कृताः ?
लाइबेरिया, केन्या।
तृष्णां बहुधा मूत्रेण सह सम्बद्धं कृत्वा शरीरस्य कस्यचित् असामान्यतायाः वा रोगस्य वा लक्षणं न चिन्तयितुं सुलभम् |.
अधुना यदा अहं केविन् केली इत्यनेन सह एतस्य विषये चर्चां कृतवान् तदा
अधिकांशतया प्रौढवयोः पूर्वरोगस्य च अभावे अपि अङ्गानाम् उपयोगः कर्तुं शक्यते |
अधिकांशविकासशीलदेशानां कृते
अतः अयं रोबोट्
यतः टिप्पण्याः पुलिसं कर्तुं न शक्यन्ते
सा तस्य ज्येष्ठभ्रातुः द्विजेन्द्रनाथस्य सद्यः प्रकाशितस्य काव्यरचनायाः , स्वद्प्नप्रायण -एलआरबी- स्वप्नयात्रा -आरआरबी- , उत्तमरूपकस्य, मात्रिकप्रयोगानाम् एकः कृतिः च यस्याः “ सौन्दर्यः मम प्रत्येकं तन्तुना सह गुंथिताः अभवन् हृदयम् ” इति रवीन्द्रनाथस्य स्वस्य वचनं उद्धृत्य .
यथा यथा मार्गपरिवहनं महत्त्वं गृह्णाति स्म , तथैव रेलमार्गसमन्वयस्य आवश्यकता अनुभूयते स्म , तथापि , अद्यापि मार्गपरिवहनं मुख्यतया रेलमार्गेभ्यः फीडररूपेण कार्यं कुर्वन् आसीत् |.
तथा च तत् वस्तुतः कठिनम्,
बाह्य छन्दः
एतानि एव अस्माभिः अस्माकं निर्वाचितप्रतिनिधिभ्यः अपेक्षितव्यानि , न तु ते इस्पातकारखानानि वा विलासपूर्णानि होटलानि वा चालयितुं शक्नुवन्ति वा |
त्रिंशत् दशकस्य बजटनीतयः निश्चितरूपेण अपस्फीतिकराः आसन् तथा च वर्षाणां यावत् स्वस्य भुक्तितुल्यशेषस्य कृते सुवर्णं प्राप्तवान् देशः घातस्य पूर्तये पीतधातुस्य अपूर्वप्रवाहस्य साक्षी अभवत् |.
तत् पुस्तकं तत्क्षणमेव Best-sellers इति सूचीयां समाविष्टम् अभवत् ।
ताजमहलस्य अन्तः
युद्धस्य अवसादस्य च तनावे तनावे च रेलमार्गाः कुशलसेवां दातुं न शक्तवन्तः ; परन्तु आर्थिकस्थित्या सर्वाणि न्यूनानि दूरं व्याख्यातुं न शक्यन्ते स्म |
अकबरस्य प्रपौत्रः औरङ्गजेबः अस्य धर्मनिरपेक्षस्य मुगलराज्यस्य मुस्लिमधार्मिकराज्ये परिणतुं असफलप्रयासः अकरोत् , यस्य परिणामः अभवत् यत् एतत् स्वस्य आधारपर्यन्तं कम्पितम् अभवत् तथा च तस्य मृत्योः अनन्तरं तस्य महासाम्राज्यस्य छायारूपेण न्यूनीकृतः यत् एतत् आसीत् वर्षशतं यावत् .
ii साधारणन्यायालयानाम् न्यायाधीशाः स्वस्य कार्यकालस्य , सेवानियमानाम् इत्यादीनां विषये कार्यकारिणीतः स्वतन्त्राः भवन्ति |.
आङ्ग्ल-इतिहासकारः युगल-ब्लेयरः ब्लूमः च मन्यन्ते यत् भित्तिस्य रक्तवर्णेन अस्य नाम लालदुर्गः अभवत् ।
एतत् वस्तुतः आश्चर्यं न भवति , यतः मूलतः साम्राज्यवादः फासिज्मः च एकस्य परिवारस्य स्तः , यदि संकटः भवति तर्हि ते एकत्र तिष्ठन्ति |
जापानीयानां कब्जाकाले मार्गनिर्माणकार्यक्रमे किञ्चित् ध्यानं प्राप्तम् |
अहं जनानां साक्षात्कारं कर्तुं आरभ्णामि यत् ते कथं चिन्तयन्ति।
रियाली सरलं सिण्डिकेशनं सामान्यं न भवति
तत्रैव च वस्तुतः अस्माकं कथा आरभ्यते।
सः अवाप्तवान् यत् भृङ्गः अण्डप्रदानस्य , नलिकेः निरोधस्य च दिनचर्यायां गच्छति स्म , लार्वाभोजनस्य अन्तर्धानस्य विषये सर्वथा अप्रमत्तः |.
शमि कबाब
सः टोङ्गा वल्लां तं डीन् होटेल् प्रति नेतुम् आह , सः अन्यं टोङ्गं अनुसृत्य गतः |
यतः एतत् उच्चमूल्यवर्धनं उत्पादम् अस्ति” इति ।
तस्य शोधं साझां कुर्वन्तु?
ग्लेक्टोजस्य सञ्चयेन यकृतस्य विस्तारः , मोतियाबिन्दुस्य विकासः , रोगी वजनस्य न्यूनीकरणं च इत्यादयः अनेकाः चिकित्साप्रभावाः उत्पद्यन्ते |.
राष्ट्रकूटस्य कृष्णस्य प्रथमस्य -LRB- 756-775 -RRB- इत्यस्य एषा सृष्टिः तुल्यरूपेण अद्वितीया अस्ति .



It doesn't matter if your income is more than income support , भवन्तः एनएचएस शुल्कं दातुं वित्तीयसमर्थनं प्राप्तुं योग्याः सन्ति परन्तु यदि भवतः बचतम् 8 तः अधिका अस्ति000 तदा भवन्तः एनएचएस शुल्कं दातुं किमपि आर्थिकसमर्थनं प्राप्तुं न शक्नुवन्ति स्म |
बसवः तस्य सहकारिणः च एतादृशीनां बहूनां समस्यानां सम्मुखीभवन्ति स्म |
शिक्षकः, छात्राः, अस्माकं मातापितरौ च।
एकलक्षाधिकाः बालकाः एवं विज्ञानं शिक्षन्ति ।
कुरानस्य शब्दाः हदीस् -LRB- नबी -RRB- इत्यस्य वचनं केवलं व्यक्तिगतविनयस्य गौरवस्य च अत्यन्तं सामान्यानि अनुशंसाः आसन् |
मम कुटुम्बं, मम नगरे, .
यतः वयम् अस्माकं मूलचित्रम् एवं पुनः आकर्षितुं शक्नुमः ।
class:jambudweep इति
उपरि सैनफ्रांसिस्कोनगरे कस्यचित् अत्यन्तं धनिकस्य गृहे -
यथा क्रूजिंग् उद्योगस्य एकः वरिष्ठः कार्यकारी वदति , “ The desis have finally been hooked . ” इति ।
सः भ्रातरं वेषधारिणः तेषां मातुलस्य आसन्नस्य आगमनस्य विषये सचेष्टितवान् |
उत्तम-बॉक्स-ऑफिस-मापार्थं निर्देशकः कुमार-जयः एकं आतङ्कवादीं -एलआरबी- शरदकपूरं -आरआरबी- च षट् गीतानि च क्षिपति |
मण्डूकस्थानम् : अस्मिन् स्थाने स्त्री मण्डूकस्थितौ उपविशति । ततः पुरुषः तस्याः पृष्ठतः स्थित्वा प्रवेशप्रक्रियाम् आरभते। अस्मिन् समये स्त्री हस्तेन स्वशरीरस्य आश्रयं ददाति, पुरुषः वेगं स्थापयितुं स्त्रियाः नितम्बं अधः धारयति । अन्यथा सा जानुभ्यां ऊरुं नमयित्वा शिरः अधः आनयति । अस्मिन् स्थाने तस्याः योनिः अग्रे उद्घाट्यते।(द्वितीयं चित्रं पश्यन्तु)
इण्डियाना
पूर्वस्य रमणीया सौम्यपुत्री कुमुदिनी इत्यस्य विवाहः मधुसुधनेन सह अभवत् , यः टैगोर इत्यनेन निर्मितानाम् कतिपयेषु मांस-रक्त-पुरुषपात्रेषु अन्यतमः , गो-एहेड् कोटिपतिः , कच्चः , जीवनशीलः , आग्रही च अस्ति |.
मुगलसाम्राज्यस्य विस्तारः काबुलपर्यन्तं अभवत् ।
तर्हि इटलीदेशेन किमर्थं तस्याः उपरि आक्रमणं कृतम् ?
एकः वास्तुकारः इति नाम्ना मया एतादृशं किमपि सम्मुखीभवितव्यम् ।
भवतः भावनाः वास्तविकतायाः सङ्गतिं कर्तुं अधिकं सम्भाव्यन्ते।
स्नेहराजदूतः मगस्तानिस् मधुराराजेन सुरसानी इत्यनेन सह मिलनस्य वर्णनं स्वस्य इण्डिका इति ग्रन्थे करोति । मगस्तानीः कथयन्ति यत् सुरसानी हेराक्लाशनामकं देवं पूजयन्ति अतीव चमत्कारिकः आसीत् मनुष्यः चन्द्रगुप्तपीढीयाः पूर्वजः आसीत् १३८
वक्तुं वा चिन्तयितुं वा, किन्तु
दण्डाधिकारी न्यायालयं अनुनयितुं आवश्यकं भविष्यति यत् कोलाहलसमस्या वैधानिक उपद्रवस्य परिमाणं भवति |
केशुबचन्द्रसेनस्य प्रभावेण बम्बईनगरस्य शिक्षितेषु हिन्दुषु धार्मिकसामाजिकसुधारस्य भावना उत्पन्ना |
कदाचित् अन्येषु परिस्थितिषु एते विचाराः न्यायाधीशत्वस्य स्वीकारस्य लाभं अतिक्रान्तवन्तः स्यात् |
अतः सम्भवतः विज्ञानेन एकं निश्चितं दर्शनं एकता च विकसितुं समयः अस्ति , यदि अहं तथैव वदामि |
मराठीसाहित्यमपि कालान्तरेण आधुनिकं जातम् ।
अस्माभिः किमपि कर्तुं न प्रयोजनम्। अस्माभिः केवलं शिक्षितव्यम् एव।
एतेषां मन्दिराणां निर्माणं १९५० तमे दशके यावत् ज्ञातुं शक्यते यदा जनाः कीर्तनगातुं परिसरे एकस्य पीपुलवृक्षस्य परितः नियमितरूपेण समागन्तुं आरब्धवन्तः |.
जगतः ज्ञानविषये प्राचीनानि पुस्तकानि नास्ति।
तथा नगरीयवीथिवृक्षान् वर्धयन्ति?
अस्मिन् वर्षे वयं छात्रान् आव्हानं दत्तवन्तः
कोटिषु लघु-लघु-व्यक्तिगत-ध्वनिबुद्बुदेषु ।
कृषिः ७६% जनसंख्यायाः रोजगारस्य स्रोतः अस्ति तथा च सकलराष्ट्रीयउत्पादे ३९% योगदानं ददाति तथा च सेवाक्षेत्रे ३९% उद्योगेन सह २१% आयस्य स्रोतः अस्ति
ते प्रायः पञ्चवर्षपर्यन्तं बालकानां कृते पूर्णदिवसपालनं , शिक्षां , क्रीडां च प्रयच्छन्ति तथा च सामान्यतया प्रातः ८वादनतः सायं ६वादनपर्यन्तं उद्घाटिताः भवन्ति |
इथियोपियातः तुर्कीपर्यन्तं U.S.पर्यन्तं यत्र यत्र।
जुहुविमानस्थानकं प्रथमं विमानस्थानकं आसीत् यत्र उड्डयनक्लबः, हेलिकॉप्टरः च अस्ति ।
अतः अधिकं विचारस्य ग्रहणस्य विषयः अस्ति
ते अस्मान् वदन्ति यत् तस्याः आध्यात्मिकयात्रायां यत् किमपि क्षोभं विग्रहं च अनुभवति स्म |
वदति, “आह, एतत् कश्चन लघु, लघु चर्चः कुत्रापि न मध्ये अस्ति।”
असमाप्तप्रकल्पस्य अलङ्कारः
एतस्य एकः एव अर्थः भवितुम् अर्हति स्म :
यस्य अर्थः “विद्युत्, जलं, मार्गाः च” इति ।
प्रधानमंत्री सरकार की योग्यता
सर्वे मरुभूमिकीटाः उच्चवायुमण्डलस्य भूमौ च तापमानं सहितुं समर्थाः भवन्ति , ये प्रायः वनस्य उद्यानस्य च कीटानां कृते घातकाः सिद्धाः भवन्ति |.
२० शताब्द्यां ।
अस्माकं अनेकेषु गुहाचित्रेषु चित्राणि अपि सन्ति - मध्यप्रदेशस्य प्रागैतिहासिकचित्रेभ्यः आरभ्य अजन्तापर्यन्तम् |
यदि भवान् निर्णयेन प्रसन्नः नास्ति तर्हि भवान् इच्छति चेत् मेलमिलापकर्तुः निष्कर्षाणां उपयोगेन न्यायालयस्य कार्यवाही कर्तुं शक्नोति |
अत्र पुराणानि अपि श्रोतुं शक्नुमः।
वाहनपञ्जीकरणदस्तावेजे तु ' रक्षकः ' दर्शयति न तु कारस्य स्वामी ; यद्यपि एषः अधिकतया एकः एव व्यक्तिः भविष्यति , तथापि भवन्तः पश्यन्ति यत् रक्षकः व्यक्तिः न तु कम्पनी आसीत् |
अनुच्छेद 130 अनुसार सर्वोच्चन्यायालयः दिल्लीनगरे अस्ति, परन्तु मुख्यन्यायाधीशस्य निर्णयानुसारं भारते अन्यत्र वा कुत्रापि राष्ट्रपतिस्य अनुमोदनेन श्रवणं कर्तुं शक्नोति।
न्यूनातिन्यूनम् एकं बालकं जानाति यत् दुःखं प्राप्नोति
2. निर्वाचनसूचीं सज्जीकरोति।
दोषः भवेत् किन्तु अवश्यमेव राष्ट्रविरोधी नास्ति |
भवन्तः विचारैः सह न सहमताः भवेयुः,
हरि भूमि
अयं दुर्गः १५ अगस्तदिनाङ्के स्वातन्त्र्यदिवसस्य राष्ट्रस्य जनान् सम्बोधयति यस्मात् स्थानात् भारतीयप्रधानमन्त्री ।
हिन्दी यूनिकोड पाठ संग्रह( Corpus)
(हास्य)
अतः अत्रैव एतत् वस्तु मां उन्मत्तं करोति।
यदि भवान् तत् याचते तर्हि पुलिसैः अपराधनिवारणपरामर्शः दातव्यः |
यस्य माध्यमेन वयं जनान् चालयामः
यथा वैज्ञानिकाः जगतः विषये ज्ञायन्ते।



निश्चितस्य कोलाहलस्य दीर्घकालं यावत् संपर्कःआवृत्तिप्रतिमानेन अस्थायी वा स्थायी वा श्रवणशक्तिक्षयः भवति |
यत्, आम्, तत् आसीत् शर्टहीनः वयस्कः प्रथमः आसीत्,
तस्य दक्षिणपश्चिमे हिन्दमहासागरे,मालदीवदेशः, दक्षिणश्रीलङ्कायां दक्षिणपूर्वदिशि च इन्डोनेशियादेशः अस्ति ।
मणिपालस्य शैक्षणिकसंस्थानां छात्राः छायाप्रतिलेखनस्य भुक्तिं कर्तुं , पुस्तकानि , लेखनसामग्री च क्रेतुं , कैण्टीनबिलस्य निपटनाय अपि ICICI Bank डेबिटकार्डस्य उपयोगं कुर्वन्ति |.
लघु इस्पातसंस्थानानां अनुकूलाः कारकाः न्यूननिवेशः , अल्पगर्भधारणं , क्षेत्रीयविकीर्णता च सन्ति |
अग्रिमः चरणः दिवान ई खासः आसीत् यः सम्राटस्य व्यक्तिगतः सभाकक्षः आसीत् ।
एकः औपचारिकः अन्वेषणः
टीका
९००००० वर्षेभ्यः पूर्वं उपनिवेशानां वेयरः स्थापनं आरब्धवान् ।
केचन यथार्थकारणात् अभयकारणात् , आश्रयस्य बहाने अल्पाः एव अनिष्टकार्यं कर्तुम् इच्छन्ति |
तथा अफगानिस्तानस्य १०० ग्रामाः सौरविद्युत्युक्ताः ।
साहित्यदृष्ट्या दृश्यम्।
.सम्राट् अकबरस्य समये मुद्रासु बहवः परिवर्तनाः अभवन्
दण्डनिपटानत्वेन अनधिकृतव्यक्तिभ्यः वा निकायेभ्यः वा अधिकारस्य स्थानान्तरणस्य प्रश्नः नासीत् |
अस्य उद्योगस्य वृद्धेः दरः यः १९६१-६५ तमे वर्षे ३.८ प्रतिशतं प्रतिवर्षं आसीत् , १९६६-६८ तमे वर्षे -७.१ प्रतिशतं प्रतिवर्षं १९६९-७३ तमे वर्षे -१.२ प्रतिशतं च परिणतः |.
अस्माभिः सामान्यतया जनानां दृष्ट्या चिन्तनीयं , तेषां संस्कृतिः च पूर्वप्रवृत्तीनां निरन्तरता विकासश्च भवितुमर्हति , तेषां नूतनानां आग्रहाणां सृजनात्मकप्रवृत्तीनां च प्रतिनिधित्वं कर्तव्यम् |. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
अत्र केचन उदाहरणानि सन्ति ।
नैरोबी-मध्यभागात् बहिः प्रायः एकघण्टायाः दूरम् ।
विश्वस्य प्रत्येका शिक्षाव्यवस्था
अधुना, वस्तुतः, जगतः आवश्यकता भविष्यति
ईश्वरे विश्वासं कृत्वा
अतः १९६५ तमे वर्षे ।
उद्योगः कथं दण्डं आकर्षितवान् इति द्रष्टुं कठिनं यतोहि अन्यः कश्चन उद्योगः , यस्मिन् सः कतिपयानां आपूर्तिनां कृते आश्रितः आसीत् , तस्य विकासः नासीत् , यदा तस्य कच्चामालस्य , इन्धनस्य , श्रमस्य , विपण्यस्य च सर्वाणि उचितसम्पदानि आसन् |.
परन्तु अद्यापि न कृतवन्तः।
अस्मिन् वित्तपोषणं उच्चं स्थापयितुं संचारकाः सम्मिलिताः सन्ति,
चयनितभाषणानां संकलनम् : वार्तालापः (१९७४) २.
प्रार्थना च
अथवा वेगं उत्थाय लज्जां न अनुभवति
नवीनतम-IPCC-प्रतिवेदने सारांशतः जलवायु-प्रतिरूप-प्रक्षेपणानि सूचयन्ति यत् 21-शताब्द्याः कालखण्डे वैश्विक-पृष्ठ-तापमानस्य अधिकं वृद्धिः सम्भवति
न्यायाधिकरणस्य रेलप्रशासनस्य विरुद्धं शिकायतां श्रोतुं अधिकारः अस्ति यत् तेन गृहीताः भेदभावपूर्णाः अथवा अयुक्ताः दराः सन्ति , अथवा अन्यः कोऽपि आरोपः यः अयुक्तः अस्ति अथवा कस्यचित् व्यक्तिविशेषस्य अनुचितं प्राधान्यं दातुं शक्नोति |.
तत्र द्वौ लक्षणौ स्तः यत् अहं इच्छामि यत् भवान् अपि अवलोकयतु
www.youtube.com इति डोमेननाम २००५ तमे वर्षे फरवरीमासे १५ दिनाङ्के सक्रियम् अभवत्, तदनन्तरं मासेषु वेबसाइट् विकसिता ।YouTube इत्यनेन २००५ तमे वर्षे नवम्बरमासे आधिकारिकप्रक्षेपणात् षड्मासपूर्वं मे २००५ तमे वर्षे साइट् इत्यस्य बीटा परीक्षणं जनसामान्यं प्रस्तावितं
तथा च अधुना एव २००८ तमस्य वर्षस्य अन्ते दृष्टः,
किन्तु वीथिस्थाः जनाः,
अतः, वयं परितः समागच्छामः, समस्यानां विषये चर्चां कुर्मः
एषा भावना देशस्य सांस्कृतिकैकतायाः प्रगतेः च कृते संकटेन परिपूर्णा अस्ति , तस्याः दूरीकरणाय सर्वे युक्तियुक्ताः प्रयासाः करणीयाः |.
२ अक्टोबर् दिनाङ्के गान्धी इत्यस्य जन्मदिवसस्य अवसरे शांतिनिकेतनमन्दिरस्य विशेषसेवायां महात्मा इत्यस्मै ललितश्रद्धांजलिम् अददात् , पूर्वस्य काव्यस्य “ परिशोध ” -LRB इति नूतनस्य नृत्य-नाटकस्य कार्यं कर्तुं प्रवृत्तः - प्रतिशोधः -RRB- , यस्य नाम सः नायिका -RRB- इति नामधेयेन स्यामा -LRB- इति कृतवान् ।
वस्तुतः स्वसञ्चालनस्य मुद्राकरणं कर्तुं समर्थाः सन्ति।
अकबरस्य कथा .
निमित्तम्
विजयनगरसाम्राज्यस्य दक्षिणार्धे विकसितस्य परवर्ती विजयनगरवास्तुकलास्य मूर्तिकलायाश्च सारः इति यथोचितरूपेण गण्यते , तत् श्रीर्दङ्गमस्य विशाले रंगनाथमन्दिरसङ्कुलस्य मध्यमआकारस्य मन्दिरैककस्य अद्वितीयं उदाहरणम् अस्ति |.
परन्तु कार्यं न करोति।
प्रस्तावस्य पारितस्य अनन्तरं अध्यक्षेन पत्रद्वारा राष्ट्रपतिं प्रति प्रसारितं भवति |
प्रारम्भे कृष्णः दूतरूपेण दुर्योधनस्य समीपं गतः ।
यत् तेभ्यः नाम ददति इति
फलतः ते पठनसामग्रीणां दूरं वर्धयितुं प्रवृत्ताः भवन्ति |
तथैव शिक्षितानां निरवकाशानां समग्रसेना आसीत् |
बच्चनमहोदयः हिन्दीभाषायाः सर्वाधिकलोकप्रियेषु प्रमुखेषु कविषु अन्यतमः अस्ति ।
(हास्य)
केप्लरस्य नियमानुसारं - शनिस्य अपेक्षया, तदा वयं तत् गृह्णामः।
इन्दिरा -एलआरबी- पिग्मालिओन् -आरआरबी- द्वीपस्य दक्षिणतमं अग्रभागं देशस्य अपि च बिन्दुः सर्वाधिकं सुन्दरं स्थानम् अस्ति |
वर्षा वायुः च तान् तथापि उद्धृत्य गमिष्यति।
ते द्वौ बृहत्शब्दौ, अहं न जानामि तेषां किं अर्थः।
अस्माभिः पूर्वमेव अध्याय 1 मध्ये दृष्टम् | ४ कदलीफलस्य मक्कावृक्षस्य च सन्दर्भे लिङ्केजप्रयोगेषु अवलोकितानां क्रॉसओवरमूल्यानां आधारेण ते कथं आकृष्टाः भवेयुः |.
यदि महर्षिः स्वयमेव ईश्वरस्य जगतः च परिचर्या कर्तुं शक्नोति स्म तर्हि तस्य पुत्रस्य काव्यस्य कुलसंपत्तियोः च परिचर्या न कर्तव्या इति कारणं नासीत् |.
एते आकृतयः सर्वदा आक्रामकाः राक्षसीः च भवन्ति यतः ते दुष्टात्मानं भयभीतान् , निष्कासयितुं च कल्प्यन्ते |
भारतं न केवलं प्रथमविश्वयुद्धकाले इव पूर्वदिशि ब्रिटिशशस्त्रागाररूपेण एव अभवत् , अपितु युद्धस्य सक्रियनाट्यगृहे अपि परिणतम् |



ओबामा अमेरिकी सिनेटरस्य आधिकारिकजालस्थलम्
यत् वयं दुर्लभाः एव प्राप्नुमः, .यत् अल्पाः जनाः एव प्राप्नुवन्ति।
परन्तु सुगौली सम्झौते नेपालं तेषां बृहत्तरं भागं शिथिलं कृतवान्, अधुना एतत् उत्तरखण्डं हिमाचलप्रदेशं च पंजाबपहाडीराज्यं च अस्ति।
गतसप्ताहे मुम्बईनगरे यत् घटितं तत् लज्जाजनकम् आसीत् |
एषा क्रान्तिः ३० मुहुइतासु समाप्ता भवति अर्थात् . एकस्मिन् निचथेमेयोन्
एतयोः क्रीडकयोः केवलं अधुना यावत् ४०० तः अधिकाः एकदिवसीयक्रीडाः क्रियन्ते ।
अतः मूलतः चयापचयम्, यत् यथा परिभाषितम् अस्ति
कारस्य सह बीमा वा विस्तारिता वा वारण्टी इत्यादीनि प्रस्तावाः समाविष्टाः भवितुम् अर्हन्ति |
धनस्य मूल्यं ददाति ;
” षष्ठम् : यत् भवान् , 15 मे , 1908 तः पूर्वं वा प्रायः 12 मासेषु बङ्गालस्य विभिन्नेषु स्थानेषु 32 , मुरारिपुकुर रोड् , माणिकटोला सहितं , परस्परं अन्यैः व्यक्तिभिः सह च आपराधिकबलेन भारतसर्वकारं अतिभययितुं षड्यंत्रं कृतवान् अथवा बंगालस्य स्थानीयसर्वकारं कृत्वा तेन भारतीयदण्डसंहितायां धारा 121-A इत्यस्य अन्तर्गतं सत्रन्यायालयस्य ज्ञाने च दण्डनीयः अपराधः कृतः |.
होल्स्टीन्-फ्रीजियन-पशूनां उत्पत्तिः हॉलैण्ड्-देशे आसीत् ।
यत् वयं HyDRAS इति वदामः,
अस्मिन् जीवने मनुष्याणां कृते .
निर्णायकमण्डलस्य सज्जनाः , तत् सर्वं भवद्भिः अस्माकं विचारात् बहिः त्यक्तव्यं भविष्यति |
अतः तस्य माध्यमेन उड्डीयताम्, ततः भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति यत् एतत् कियत् कठिनतरम् अस्ति
यदि प्रकरणं निरस्तं भवति तर्हि सामान्यतया भवन्तः प्रकरणं न्यायालयं प्रति आनयितुं स्वस्य व्ययः करिष्यन्ति तथा च परपक्षस्य व्ययः अपि भवन्तः कर्तुं शक्नुवन्ति |
१९५० तमे दशके अन्ते १९६० तमे दशके आरम्भे च राष्ट्रियपर्यावरणनीतिकानूनस्य अमेरिकीपरिवहनविभागस्य च कृते मार्गमार्गवायुप्रसारप्रतिरूपं विकसितम् विशेषतः नगरक्षेत्रेषु नूतनवायुस्य गुणवत्ता। अनेकाः शोधसमूहाः नवीननमूनानां विकासे सक्रियः आसन् येषु केचन निम्नलिखितरूपेण आसन्: ERT group of Lexington, Massachusettes, ESL Inc. of Sunnyvale, California and California Air Resources Board ,Saramento, California. ईएसएल-समूहस्य शोधं संयुक्तराज्यस्य पर्यावरणसंरक्षणसंस्थायाः ट्रेसर-वायुरूपेण सल्फर-हेक्साफ्लोराइड्-इत्यस्य मान्यतां प्रोत्साहयति । ईएसएल-समूहेन विकसिते रेखास्रोतप्रतिरूपे एषः कार्यक्रमः सफलः अभवत् ।
इदमपि पश्यन्तु
तथा च निरन्तरं वस्तूनि अभिलेख्यन्ते इति वदन्
अतः कदाचित् तस्मिन् रसायनं उपयोगी स्यात्।
वस्तुतः एकप्रकारस्य प्रयोगात्मकः शोधकार्यक्रमः अस्ति।
प्रायः शरीरं घण्टाधातुस्य वा पीतलस्य वा भवति तथा च चर्मस्य निश्चयः अपि तुम्बकनरी अथवा घुमतस्य अपेक्षया अधिकं जटिलः भवति |.
महाबलीपुरे स्थितं शोर् मन्दिरं सहायकमण्डपाः , प्रकारपरिवेशाः , गोपुराप्रवेशद्वाराः च सन्ति इति त्रयाणां तीर्थानां परिसरः अस्ति |
indian govt's doordarshan& अन्यजालम् इतः आरभ्यते
ग्री महामारत अरका पुनर्करवे वेद्व्यास स्वप्रेम पश्चा तस्य जामाता तदनन्तरं अध्यान शुक्देओ अन्ये शिष्याः ग्रणी ऐयश्मापान्, पील, जमिनी, असित - देवल इत्यादीन् कृतवान् अध्ययनेन तत् कृतम्।
Category: बङ्गालस्य जनाः
जैव आतङ्कवादस्य त्रासः तु वास्तविकः एव |
सर्वकारीयकर्मचारिणः अपि सामान्यनागरिकाणां अपेक्षया अधिकशक्तिशालिनः सन्ति , अतः यदा ते अष्टवर्षीयानाम् बसयानानां सेवातः निवृत्तेः विरोधं कर्तुं वीथिषु प्रविष्टाः तदा ते सफलाः अभवन् |.
अग्रे बहु संकीर्णतरः , तिर्यक् लम्बः द्रव्यमानः अग्रे गोपुरप्रवेशद्वारात् बहिः उत्कीर्णनसामग्रीम् अयच्छत् , यस्य उभयतः प्राकारभित्तिपक्षद्वयं भवति स्म |.
यदि एतत् भवति तर्हि सम्भवतः नूतनपदस्य आग्रहेण तान् न व्यथयितुं बुद्धिमान् |
वयं शवः पोषयामः।
तस्य अग्रभागे दन्तयुक्तं तीक्ष्णं हुकं च भवति |
ते च यदा यात्रां कर्तुम् इच्छन्ति तदा
भारतीयकृषौ अस्य महत्त्वपूर्णं स्थानम् अस्ति ।
भवतु नाम तेषां पञ्चप्रतिशतम् समयः वस्तुतः छात्राणां पार्श्वे उपविष्टः भवति
वनस्पतयः विकसिताः सन्ति
इदं रूसदेशात् प्रेरितम् अस्ति तथा च संविधाने भागे ४ विभागे ५१-ए स्थापितं अस्ति ।
एते १० वर्षीयाः सन्ति।
प्रान्तीयः दीवानः महत्त्वपूर्णः न्यायिकः अधिकारी आसीत् .
१९५५ तमे वर्षे यदा बम्बई-राज्यस्य पुनः स्थापनां कृत्वा भाषायाः आधारेण महाराष्ट्र-गुजराट्-देशयोः विभक्तम् अभवत् तदा नगरं स्वायत्तनगरराज्यस्य दर्जा दातव्या इति आग्रहः उत्पन्नः
भाषा वयं पशूभिः सह साझां दृश्यचिन्तनं आच्छादयति।
Polyglot 3000 - कस्यापि पाठस्य भाषां चिन्तयितुं सॉफ्टवेयरं(अवलोकनार्थं)
यद्यपि युद्धस्य अनन्तरं उत्पादनं आरब्धम् तथापि ' अधिकं खाद्यं वर्धयतु ' इति अभियानस्य पश्चात् माङ्गलिका प्रायः दुगुणा अभवत् , आयातः च तदनुरूपं वर्धितः |.
नूरनाल् - स्थापनस्य निर्णयः भाकपा -एलआरबी- एम -आरआरबी- - इत्यस्य अल्पसंख्याकानां आकर्षणस्य प्रयासस्य अनन्तरं भवति ये केरलस्य जनसंख्यायाः ४२ प्रतिशताधिकं भागं भवन्ति |.
पुनःप्रयुक्तैः विश्वबैङ्कस्य प्रतिवेदनैः निर्मिताः भवन्ति ।
आधुनिकः मार्गः द्रष्टुं शक्यते, यः कदापि ५० वर्षाणि पुराणः न भवति ।
सः स्वेच्छया वा अन्यथा वा निर्णायकपदाधिकारिणा कृतस्य कस्यचित् आदेशस्य वैधानिकता , औचित्यस्य वा सम्यक्त्वस्य वा परीक्षणार्थं निर्णायकपदाधिकारिणः समक्षं कस्यापि कार्यवाहीयाः अभिलेखान् आह्वयितुं शक्नोति तथा च यथा उचितं मन्यते तथा आदेशं दातुं शक्नोति |.
मानवसमाजस्य विकासस्य प्रारम्भिकपदेषु सामाजिकसांस्कृतिकैकतायाः आधाररूपेण जातिः अतीव महत्त्वपूर्णं भागं निर्वहति स्म |



ज्योतिषशास्त्रं , यत् धार्मिकसंस्कारस्य यज्ञस्य च समयनिर्धारणाय ताराणां गतिनाध्ययनात् आरब्धम् आसीत्, तत् ब्रायाः विशेषसंरक्षणम् आसीत्हम्न्स .
स्वदेशीयोत्पादने गुणवत्तासुधारस्य आवश्यकता आसीत् , अन्यवस्तूनाम् अपि पर्याप्तविस्तारः आवश्यकः आसीत् , यस्य कृते देशस्य आयातस्य उपरि निर्भरं भवितुम् अभवत् |
एतत् मम पितामहः मां अवदत् |
एफिड्स - मध्ये प्रजननं प्रायः अत्यन्तं जटिलं प्रकरणं भवति |
भारते विस्तृतपरिमाणेन चायस्य कृषिं कर्तुं सर्वाणि पूर्वापेक्षाणि आसन् .
अहं अवगच्छामि यत् भवान् कुतः आगच्छति।
यद्यपि ते केनचित् प्रकारेण तस्मिन् सुधारं कृतवन्तः परन्तु ' वस्तु ' ' मूलतः यत् आसीत् तस्मात् सर्वथा भिन्नं जातम् आसीत् | ' .
अस्मिन् समये -LRB- 563 तः 482 ईपू -RRB- पर्यन्तं गौतमबुद्धः आगतः यः जनसामान्यस्य संस्कारवादस्य उच्चवर्गस्य तपस्यायाः च विरोधं कृतवान् , तथा च जातिगतपूर्वग्रहस्य सामाजिकभेदस्य च विरुद्धं सर्वाधिकं बलं दत्तवान् |.
एतावता केवलं द्वौ विधेयकौ , दहेजनिषेधविधेयकं , १९६१ तथा च बैंकसेवाआयोगः -LRB- Repeal -RRB- Bill , 1978 इति संयुक्तसभासु पारितौ स्तः |.
चक्रवर्ती बसुस्य अनुभवी ढोलकवादकः अस्ति , यः एकदा स्वस्य गुरुं श्रीकृष्णेन सह उपमाम् अकरोत् |
अन्यत् , महत्त्वपूर्णं वास्तुशिल्पं तोराना अस्ति यत् मूलतः कमानयुक्तं फेस्टून -LRB- यदा कदा साञ्ची -RRB- इत्यस्य तोरानासु इव सीधा भवति , स्तम्भद्वयस्य उपरि आरूढं पवित्रं वा अनुष्ठानात्मकं वा प्रवेशद्वारं चिह्नयति |.
अस्य भण्डारः २५ कोटि टन , उच्चश्रेणीयाः अयस्काः २५ तः २८ मिलियन टनपर्यन्तं अनुमानिताः सन्ति |
अतः सः मां आहूय अवदत्, “किं भवन्तः मां १५० पितामहान् प्रशिक्षितुं शक्नुवन्ति?”
पश्चिमयुरोपे चर्चस्य उपस्थितिः
विश्वस्य दशसु आर्थिककेन्द्रेषु मुम्बई-नगरं अन्यतमम् अस्ति ।
संगठितः समाजः किं कर्तुं शक्नोति इति एतत् उदाहरणम् अस्ति,
केषुचित् सन्दर्भेषु भस्मसामग्री ३० प्रतिशतं यावत् प्राप्य “ प्रत्येकं त्रयाणां मध्ये एकः शकटः कचरान् वहति स्म ” इति स्पष्टम् आसीत् |.
देशे इस्पातनिर्माणस्य आभासी एकाधिकारं निरन्तरं प्राप्य टाटा स्टील इत्यनेन मित्रराष्ट्रेषु औद्योगिकक्षेत्रेषु प्रसारस्य नीतिः प्रबलतया अनुसृता , येन तस्य ' तरङ्ग ' प्रभावः अधिकः स्पष्टः अभवत् |.
उत्तरः- राज्ञः विराटस्य पुत्री
सूरदासस्य रचनाः छन्दसंग्रहे
निरपेक्ष सत्यं, मानकीकरणम्, २.
दण्डहीनतया ज्वलन्तं अङ्गारं सम्पादयन्, २.
तत् अनुपातं न्यूनीकृत्य द्रष्टुम् इच्छति
29.जोडपुर,पश्चिमराजस्थानराज्यस्य केन्द्रे स्थितं द्वितीयं बृहत्तमं नगरम् अस्ति .इदं महल,दुर्ग,मन्दिरादिभिः सह प्रसिद्धं पर्यटनस्थलम् अस्ति।
अन्येषां गृहपशूनां विपरीतम् बकस्य गम्भीररोगाणां प्रवणता तुल्यकालिकरूपेण न्यूना भवति |
तस्य हृदये ।
या भाषा जनसमूहस्य आकर्षणं कर्तुं अर्हति , तया तेषां जनसमूहस्य समस्याभिः , तेषां आनन्दैः दुःखैः , तेषां आशाभिः आकांक्षैः च सह निवारणं कर्तव्यम् |.
आनुवंशिकरूपेण परिवर्तितानां सर्वेषां सस्यानां कृते अनेकमन्त्रालयाः सम्मिलिताः नियामकसंस्थाभ्यः सुरक्षानिकासी आवश्यकी भवति |
ये च न - .
सा तान् चिन्तयति , एकैकशः तान् इदानीं तदा उद्धृत्य स्वच्छान् लेहयति , स्वस्य एंटीनाभिः तान् अनुभवति , कोमलतया तान् पुनः समीपसमूहेन भूमौ स्थापयति |.
अहम् च अस्मिन् विषये अतीव उत्साहितः अस्मि,
केन्द्रीयपर्यटनसंस्कृतिमन्त्री अनन्तकुमारः वदति : ” निजामस्य कोषः अगाधः आसीत् |
बाल्यकाल
अहं च तत् प्राकृतिकजगति जातिषु परस्परं सम्बद्धतां अधीयामि।
अतः वयं प्रथमं Barefoot College निर्मितवन्तः
लघुतरं विमानं त्रिमहलं , सर्वं योजनायां वर्गाकारं , परन्तु अष्टकोणीयं ग्रिवः , सिखारः च उपरि स्तूपिः च अस्ति |
इयं भारतराजधानी अस्ति या नूतनदिल्लीसमीपे स्थिता पुरातनदिल्ली अस्ति
एतेषु केषाञ्चन बहुविधजटिलकारकाणां गणनां कर्तुं गणितं सक्षमं कर्तुं हल्डेन फिशर् , राइट् इत्यादयः मैट्रिक्सबीजगणितस्य , अवकलक - अभिन्नसमीकरणानां इत्यादीनां आश्रयेण अनेकाः सुव्यवस्थिताः रणनीतयः कल्पितवन्तः |. , प्रत्येकस्मिन् सन्दर्भे अन्तिमः उद्देश्यः अग्रिमपीढीयां जीनोटाइप आवृत्तीनां गणना भवति |
भवतां बहवः सम्भवतः तत् जानन्ति। इदं प्रायः २५ वर्षाणि पुरातनम् अस्ति,
कोटिभ्यः अधिकान् जनान् मारितवान् आसीत् ।
ते च सुन्दराणि नगराणि निर्मितवन्तः
” अद्य अहं वस्तुतः भारतीयः अस्मि .
“अस्माभिः दयालुः भवेत् इति ईश्वरस्य याचनस्य उत्तरं ददाति।
भारतस्य अनेकभागेषु हिंसकसङ्घर्षस्य मध्ये शान्तिवार्तालापः स्वाभाविकतया असफलः अभवत् |
तथापि साङ्ख्यस्य अंशतः ज्ञातुं शक्नुमः यत् एतत् मतं सम्यक् नास्ति | ब्रह्मणः , इन्द्रः , प्रजापतिः च न जातिनामानि , अपितु व्यक्तिनामानि |
स्तनस्य परिवर्तनस्य अनेकानि कारणानि भवितुम् अर्हन्ति |
टैगोरः तस्य अवसरस्य उपयोगं कृत्वा मातृभाषायाः शिक्षायाः माध्यमरूपेण उपयोगाय भव्यं याचनां कृतवान् |
त्रॉम्बे , गोरखपुर , नामरूप , बरौनिया षष्ट्याः दशकात् आरभ्य प्रायः सर्वे कारखानाः औद्योगिकं वा शोधनालयं वा गैसम् , ईंधनतैलं , नाफ्था च आधारिताः सन्ति |.
स्वाभाविकतया अङ्गस्य दुर्बलकार्यं कृत्वा अनेकाः जटिलताः भवन्ति |
अस्माकं अधिकांशपुष्पाणां पारपरागणं आनयितुं ते एव उत्तरदायी भवन्ति |
वयं भाषाधिकारस्य आन्दोलनम् अस्मत् | भाषाविविधता राष्ट्रियसरकाराः विश्वे भाषाणां महतीं विविधतां संचारविकासाय बाधकरूपेण व्यवहरन्ति |.
तस्य स्थितिः तं महत्त्वपूर्णं व्यक्तिं कृतवान् तथा च एतेन bis,movement सहायतां कर्तुं शक्यते, अपि च अभवत् ।



१८७३ तमे वर्षे १८९२ तमे वर्षे च निर्मातानां अर्धनिर्मातृणां च निर्यातः त्रिगुणाधिकः अभवत् , परन्तु निर्मितानाम् आयातानां वृद्धिः केवलं ३९ प्रतिशतं एव अभवत् |.
तस्य आनन्दायपुनरागच्छन्ति जनाः उत्सवम् आचरन्ति।
संक्रामकः पेचिशः शूकराणां सामान्यः रोगः अस्ति |
१८ शताब्द्याः केचन लुटेराः आक्रमणकारिणः च अस्य अनेकखण्डानां क्षतिं कृतवन्तः ।
न तु ये जनाः अन्धाः प्रस्तरात् निमज्जन्ति,
अस्मिन् अत्यन्तं वर्षा-सिक्ते प्रदेशे छतस्य पर्याप्तरूपेण परिकल्पना दीर्घचैनलशिलानां उपरि प्रवणतां कृत्वा एकत्र स्थापितं भवति , प्रत्येकं द्वयोः नालयोः समीपस्थाः समानान्तराः किनारेः उल्टे नालिकाशिलाया , फणासदृशेन आच्छादिताः भवन्ति |.
प्रसिद्धेः आडम्बरस्य वा लोकप्रियसद्भावनायाः वा विषये स्वलेखनेषु कियत् अपि साहसिकं चिन्तनं भवति स्म , तथापि वस्तुतः टैगोरः अन्यायपूर्णसमालोचनायाः दुर्बलः आसीत् , प्रायः मृता आलोचना अन्यायपूर्णः आसीत् , यदि न दुर्भावनापूर्णः |.
एवं युद्धवर्षेषु स्वयमेव रक्षणं प्रदत्तम् आसीत् |
भूगोल
तालिबान्-सङ्घस्य अभावे अपि, जोखिमानां अभावे अपि ।
मेषस्य शासनं आदर्शः आसीत् ।
२००५ तमे वर्षे नवम्बरमासे अमिताभः पुनः एकवारं क्षुद्रान्त्रस्य शल्यक्रियायै लीलावती-अस्पतालस्य ICU-मध्ये चिकित्सालये निक्षिप्तः
सम्पूर्णे भारते उत्पादनं प्रायः २५%व्यापारः ४०%, तथा च भारतीय कल्याणदानं ग्रहणं च ७०%
काङ्ग्रेसपक्षः सुधारस्य विध्वंसं कर्तुं प्रतिज्ञां कृतवान् , परन्तु निर्वाचनस्य बहिष्कारं न कृत्वा निर्वाचनं प्रतिस्पर्धयितुं निर्णयं कृतवान् आसीत् |
वस्तुनि उद्धृत्य परिवर्तनं कृत्वा, २.
विद्युत् अभावः , तदनन्तरं अङ्गारस्य अभावः च १९७३-७४ तमे वर्षे उत्पादनं प्रभावितं कृतवान् आसीत् |
गङ्गायाः तटे राफ्टिंग्-शिबिराणां आयोजनं भवति ।
परदिने छोटी दीपावली अथवा नरक चतुर्दशी ।
खनिजपूरकं ४५ भागं सूक्ष्मचूर्णं निष्फलं निष्फलं अस्थिपिष्टं , १० भागं पिष्टचॉकं , १२ भागं डाइकल-सियमफॉस्फेटं , ३० भागं सामान्यलवणं , आर्धभागं लोहस्य पीत-आक्साइड् , २.२५ भागं पोटेशियम-आयोडाइड् , ०.७५ भागं सोडियमं मिश्रयित्वा निर्मितुं शक्यते कार्बोनेट् , ०.७५ भागाः स्टार्चः , १.७५ भागाः सोडियम थायोसल्फेट् च |
किमपि सकारात्मकं व्युत्पादयितुं
बहिः हस्तक्षेपः
दुर्भाग्येन अस्माकं कृते अस्माकं कार्यं कटितम् अस्ति।
अतः युद्धविरोधी अभियानं राष्ट्रसङ्घर्षस्य शीघ्रं पुनः आरम्भस्य प्रचारं च कर्तुं सुभाषचन्द्रस्य अग्रे खण्डस्य च कृते बहुधा अवशिष्टम् आसीत् |.
यदि व्यक्तिं वीजा वा प्रवेशनिकासी वा आवश्यकं भवति तर्हि विदेशे स्वस्य समीपस्थे ब्रिटिशकूटनीतिकपदे आवेदनं कर्तव्यम् |
अन्ययोः दलयोः-सपा तथा बहुजनसमाजपक्षयोः नूतनराज्ये सीमितं उपस्थितिः अस्ति .
तेषां कार्यस्य सारं प्रति ।
परन्तु ते भव्यरूपेण गतवन्तः , टैगोरः गान्धी - बालकान् स्वस्य बालकान् इव प्रेम्णा वर्धमानः |
सः तु भारते क्रान्तिस्य कृते शस्त्राणि प्राप्तुं स्वस्य पुरातनं कार्यं विना संघर्षं त्यक्तुं न शक्तवान् |
द्वारका
नासा-संस्थायां कार्यकालः (अथवा कार्यकालः वा कार्यकालः)
वयं तथ्यानि उपमानि रूपकाणि च परिणमयामः,
यदि अहं बालकानां कृते सङ्गणकं ददामि येषां कदापि सङ्गणकं न भविष्यति,
१९९९ तमे वर्षे हिन्दीचलच्चित्रस्य यथा विशालः चिह्नः माधुरी दीक्षितः नेपालदेशं गत्वा एकस्य प्रश्नस्य उत्तरे देशः तस्याः स्वदेशः “ इव ” इति अवदत् |.
अस्य विक्रयणीय इस्पातस्य उत्पादनं १९६८-६९ तमे वर्षे १४.६५ लक्षटनतः १९७३-७४ तमे वर्षे १२ लक्षटनपर्यन्तं न्यूनीकृतम् |
अपि च , सः स्वदेशवासिनां कृते दर्शितवान् यत् सः भारतेन सह तेषां कृते किं सौदान् करोति |
द्वितीयतलस्य अदितलस्य अन्तः भित्तिस्य ऊर्ध्वगामिनेन परिवेष्टितं गर्भगृहं भवति |
अनु २६५ कानूनानुसारं विना कार्यकारी प्राधिकरणं किमपि करं गृहीतं भविष्यति न च शुल्कं गृहीतं भविष्यति या भारस्य प्रस्तुतीकरणात् पूर्वं आवश्यकं भारतस्य समेकितकोषात् / संसदस्य अनुमोदनात् किमपि धनं व्यययन् प्रति अनुः २६६ स्यात्
सुसमये एकः पुरुषः प्रतिमासं ६ रुप्यकाणि , महिला ५ रुप्यकाणि , बालकः ३ रुप्यकाणि च अर्जयति स्म | कारखानस्य दराः किञ्चित् अधिकाः आसन् |
अस्य चतुरः। अस्य नाम ओब्सिडियन इति।
मुसलमानानां निर्देशः दत्तः यत् ते ईश्वरस्य विषये कल्पनां न कुर्वन्तु अपितु तस्य प्रार्थनां कुर्वन्तु, तस्य जयजयकारं कुर्वन्तु च।
अस्माकं कर्मचारिणां विशेषज्ञानाम् संसाधनं विना अस्माकं कार्यं निरन्तरं कर्तुं न शक्तवान् |
यथा सः नगरपरिषदः सदस्यत्वेन अपि निरन्तरं भवितुं इच्छति स्म तथापि बदरुद्दीनः उभयम् अपि कर्तुं न शक्नोति इति ज्ञातवान् | सः स्वग्राहकानाम् कानूनीव्यापारस्य उपेक्षां विना उभयोः निकायस्य सभासु उपस्थितुं न शक्तवान् |
अतः SOLEs, अहं मन्ये अस्माकं कृते बृहत्प्रश्नानां पाठ्यक्रमस्य आवश्यकता वर्तते।
यथा अपेक्षितं , मिगरः दयालुबुद्धस्य वचनेन एतावत् भावविह्वलः अभवत् यत् सः धर्मान्तरितः अभवत् |
भवन्तः छात्रान् पश्यन्ति ये किञ्चित् अतिरिक्तं समयं गृहीतवन्तः
तदा ते त्वां युध्यन्ति,
तथापि यदि भवान् तमिलनाडुदेशे मतदानं करोति स्म तर्हि भवान् वास्तवमेव कञ्चित् चिनोति यः गर्वेण स्टालिन इति नाम्ना गच्छति ?
२५० ईपू वर्षे मौर्यसाम्राज्यस्य प्रभावस्य उत्तरदिशि स्थितः प्रदेशः अनन्तरं च चतुर्थशताब्द्यां गुप्तस्य अधीनं कठपुतलीराज्यं वानहा आसीत्
एतेषु यत्किमपि नियमं वयं संयोगेन तेषां पञ्चाङ्गानाम् अथवा खगोलशास्त्रीयपुस्तिकानां अध्ययनेन ज्ञातवन्तः तत् पाठकं प्रति संप्रेषयिष्यामः |
. धर्मं प्रति
सी.ए.- अग्रे गत्वा स्वस्य व्यक्तिगतभूमिकायाः दृष्ट्या,
तथापि अपरपक्षे यदि मया एषा करुणा न अनुभूयते स्म,
घाटसेवनस्य राधोर कल्याणदासः विशालं राजाराव उदयसिंहं जहांगीरं च मारयितुं अपि प्रयतितवान्, यतः उदयसिंहः स्वपुत्रीं जोसवा भाईं अकबरस्य पुत्राय झङ्गिराय विवाहेन दातुं निश्चितवान् अस्ति।
अत एव तान् एवम् आह्वयन्ति।
किं एव अलार्मघटिकां वा वसन्तस्य विमोचनं वा प्रेरयति ?



युद्ध, शान्ति, राज्य ऑपरेशन प्रार्थना, परिवार सम्बद्ध आदर्श कुरान द्वारा प्रस्तुत किया गया जो मानव समाज पर प्रभाव डालता है।
यदि त्वं क्षतिग्रस्तः असिअथवा अपराधस्य परिणामेण भवतः सम्पत्तिः क्षतिग्रस्ता वा अपहृता वा , केषुचित् प्रकरणेषु क्षतिपूर्तिः प्राप्यते |
विकासस्य क्रान्तिस्य च मुख्यः अन्तरः अस्ति यत् पूर्वस्मिन् वयं श्रृङ्खलायां सर्वाणि कडिः द्रष्टुं शक्नुमः , उत्तरे तु केचन कडिः न गृह्यन्ते तथा च , यदा श्रृङ्खला पूर्णा भवति तदा वयं आकस्मिकं तीव्रं च आघातं अनुभवामः |.
इति यतः नूतनाः पीढयः नवयुगाः च
पश्चात् सुबाशबाबूः यूरोपे विथलभाई पटेल् इत्यनेन सह मिलितवान् ।
मया तव पादयोः अधः स्वप्नाः प्रसारिताः;
काशी-नगरस्य अयं चर्लीशः निर्भयः च साधुः १३९८ तमे वर्षे पूर्णिमादिने लहरतारा-समीपे जातः ।
मया कॅमेरा-कोणः गलत् प्राप्तः। सः एकः केवलं शौकियाः पदार्थः एव,
प्र . अन्यः आरोपः अस्ति यत् भवतः गृहस्य दुरुपयोगः जयजेटली सहितैः भवतः दलस्य सदस्यैः क्रियते |
अतिभारस्य कृते २० तः २५ कैल् / किलोग्रामपर्यन्तं न्यूनीकर्तव्यं तथा च अल्पभारस्य कृते विपरीतरूपेण , अथवा गर्भावस्थायां ३५ कैल्/किलोग्रामपर्यन्तं वर्धनीयम् |.
एतेभ्यः सर्वेभ्यः स्रोतेभ्यः सामग्रीयाः शोषणं न्यूनाधिकं प्रामाणिकं ऐतिहासिकं विवरणं संकलने साहाय्यं कर्तुं शक्नोति , किञ्चित्पर्यन्तं च साहाय्यं कृतवान् |.
शुल्कायोगस्य अनुशंसानाम् अनुसरणं कृत्वा पञ्चाशदशकस्य आरम्भे देशे वाहनानां प्रगतिशीलनिर्माणार्थं पदानि गृहीताः |.
एतत् प्रतीकात्मकं सः स्वस्य प्रसिद्धे नाटके राजा इति आङ्ग्लभाषायां The King of the Dark Chamber इति नाम्ना प्रसिद्धे विलम्बेन विस्तारितवान् |
बालकाः किमर्थं न शिक्षन्ति इति वयं जानीमः।
सलीमगढस्य दुर्गस्य निर्माणं शाहसूरी इत्यनेन १५४६ तमे वर्षे कृतम् ।
अहं अन्यैः बालकैः सह अश्वं आरुह्य अभवम्। अन्यैः बालकैः सह मया मॉडल रॉकेट् निर्मिताः,
प्रजननकाले राशनमध्ये प्रोटीनयुक्तानां आहारानाम् परिमाणं यथा सोयाबीनपिष्टं , मत्स्यपिष्टं , मांसपिष्टं , दुग्धजन्यपदार्थानाम् , यथा स्किम्ड दुग्धं , छाछं च , परिमाणं वर्धयितव्यम् |.
माइक लॉक्वुड्, क्लाउस् फ्रोलिच् इत्येतयोः शोधयोः ज्ञातं यत् १९८५ तः अधुना यावत् वैश्विकतापस्य सौरविकिरणस्य च मध्ये कोऽपि सम्बन्धः नास्ति, सः सौर ऊर्जायाः विषये वा ब्रह्माण्डीयकिरणस्य विषये वा मेघनिर्माणस्य संस्थापकौ हेनरिक् स्वेन्स्मार्क्, एगिल् फ्रीस्-क्रिस्टेन्सेन् च स्वस्य धारणायां टिप्पणीं कृतवन्तौ । २००७ तमे वर्षे एकस्मात् शोधात् ज्ञातं यत् विगत २० वर्षेषु पृथिव्यां आगच्छन्तः ब्रह्माण्डीयकिरणाः मेघानां जलवायुस्य च कोऽपि सम्बन्धः नास्ति ।
हिन्दी भाषा साहित्य पर अधिक
काङ्ग्रेसस्य १७२ सांसदाः - लोकसभा , ११३ , राज्यसभा , ५९ - १४३ निर्वाचने भागं गृहीतवन्तः |
भारतेन सह सम्बद्धः तारी फॉन्ट् भारतीयगङ्गाभूमौ उत्तरदिशि अस्ति ।
अन्ये साहाय्यम्
“ देवी ” इत्यस्याः नूतनं विश्रामस्थानं नूतनाः सहचराः च सन्ति |
तस्मिन् कथायां ।
ये अस्माकं जोखिमनिर्णयान् प्रभावितयन्ति।
तथा त्वं याचयितुम् शक्नोषि यत् त्वं चोरवत् व्यवहारं न कर्तुं,
कस्मात् अयं धूमः कथं च निर्मीयते ?
अनिवार्यं यत् प्रत्येकं मुसलमानं एतत् स्वीकुर्यात्।
अहं एकचतुर्थांश-लक्षं संघीययान-अनुदानं लिखितवान्
“ महोदय , मम सुचारु उड्डयनं जातम् ” इति कोठियालः राजकुमारं प्रति रेडियोद्वारा पुनः अवदत् ।
इति विरुद्धाङ्गुष्ठस्य संयोगः वा इति
Achievement of the govt is discussed upon and declared on.इदं द्वयोः सदनयोः चर्चा कृता अस्ति।
अनेकेषु वनस्पतिषु चिह्नानि सन्ति