न च जिह्वाः स्खलन्ति।
.तथापि ते सहमताः यत् सौरबलस्य अभावेऽपि अधिकांशं तापनं हरितगृहवायुनां कारणेन अभवत् इति संभावना वर्तते, विशेषतः २० शताब्द्याः मध्यभागात्
प्लेटो इत्यनेन अपि नियमः कृतः यत् रक्षकाः , विधायकेन चयनितानां केषाञ्चन पुरुषाणां केषाञ्चन महिलानां च समूहः साम्प्रदायिकरूपेण , साधारणगृहाणि , भोजनं , पत्नयः अपि साझां कुर्वन्तु |.
मेहताब गार्डन
समयं अन्वेष्टुं तस्य चर्चायाः तिथिं च निर्धारयितुं सर्वकारस्य विवेके अस्ति |
अतः अहं अवदम्, अस्तु, मया किं अपेक्षितम्?
परन्तु समाजे पुरातनाः पूर्वाग्रहाः स्थास्यन्ति , पूर्ववत् असमानता अन्यायः च प्रचलति |
कृपया अस्माकं षड् सेन्टिमीटर् क्षेत्रे आगच्छन्तु, वयं भवन्तं जलं दातुं शक्नुमः।
तत्र विशालं मन्दिरं निर्माय शिवप्रतिमाम् अस्थापयत् |
अतः, मया लिखितं तस्य व्याख्यानं करणीयम् ।
गोडार्ड इन्स्टिट्यूट् फ़ॉर् स्पेस स्टडीज इत्यस्य अनुमानस्य आधारेण वर्षं २००५ भिन्नरूपेण उष्णम् आसीत्, यदा वर्षस्य १८०० तमे वर्षे एते मापनसाधनाः उपलब्धाः आसन् तदा आरभ्य, एतत् एकस्य डिग्रीस्य १००तमभागात् १९९८ तमस्य वर्षस्य अभिलेखं भङ्गं कृतवान्
मौलिक , सिशिर कुमार घोसे , निरापाडो राय , धारा 121 - क , 122 के तहत दशवर्षपर्यन्तं परिवहनस्य दण्डं प्राप्नोति .
अहं केवलं वदामि यत् वयं बालकानां मध्ये अपि स्पर्धां कुर्मः
अतः ते एकस्मिन् दिने आल्प्स् पर्वतं गन्तुं शक्नुवन्ति
अधिकारिणां प्रति वैरं चिरकालात् अस्ति .
इतिहास
द हेल्थ आफ् द नेशन इत्यस्य सफलता एतेषु सर्वेषु महत्त्वपूर्णक्षेत्रेषु प्राथमिकतानां सम्यक् प्राप्तेः उपरि निर्भरं भवति |
दूता नबी रसूल च
Mozila Text Alignment Fix(by Shravanan)- Firefox 2.0 इत्यस्मिन् हिन्दी-फॉन्ट् सम्यक् न दृष्ट्वा समस्यां दूरीकर्तुं Greezmonki-लिप्याः उपयोगः भवति, Firefox इत्यस्य नूतने संस्करणे एषा समस्या निष्कासिता अस्ति
मम विषये मम मनुष्यस्य च पेटीपत्रस्य विषये
उत्तरमुम्बईनगरस्य काण्डिवलीसमीपे प्राप्ताः प्राचीनाः अवशिष्टाः दर्शयन्ति यत्, अयं द्वीपसमूहः पाषाणयुगात् आरभ्य जनसङ्ख्यायुक्तः अस्ति ।
कला किं विषये अस्ति इति वक्तुं तेषां कष्टं नास्ति।
प्र . भवतः दलस्य समूहवादस्य वर्धनेन आगामिषु विधानसभानिर्वाचने भवतः सम्भावनाः प्रभाविताः इति दृश्यते |
तस्य उपरि एतादृशान् आरोपान् आरोपयितुं मूर्खता स्यात्
दुर्भाग्येन पाण्डुलिपिः न जीविता ; केवलं प्रथमः भागः , सप्तवर्षेभ्यः अनन्तरं १८८० तमे वर्षे भारती इति साहित्यिकपत्रिकायां प्रकाशितस्य डायन्स् - दृश्यस्य अनुवादः अस्ति |.
स च सूर्यरक्षायाः आधारः भवितुम् अर्हति,
बकबालानां षड् अष्टसप्ताहपर्यन्तं यावत् प्रवाहजलस्य आवश्यकता नास्ति |
कोलाराडो
१३ . पूर्वनीतयः समस्यायां योगदानं दत्तवन्तः |
बालकानां टीकाकरणं भवति द्वौ , त्रयः चतुः मासाः - एकस्मिन् समये डिप्थीरिया , कासः , टिटनसः , पोलियो च |
यथा यथा स्त्रियाः जीवनं सीमितं भवति तथा तथा पुरुषाणां कृते सुलभं भवति इति पुरुषाः अवगच्छन्ति स्म तदा स्त्रियाः पृथक्करणस्य मनोवृत्तिः कठोरताम् अवाप्तवती स्यात् |.
इदं पुस्तकं प्रथमवारं १९४४ तमे वर्षे प्रकाशितम्, परन्तु साहित्यक्षेत्रे अस्य महत्त्वं तथ्यतः कल्प्यते यत् पुस्तकं २००५ तमे वर्षे सम्पादनेन सह पुनः प्रकाशितं भवति, तस्य पौत्रः प्रबोधकुमारः एतत् कार्यं सम्पन्नवान्।
भवतः परिवर्तनकारी प्रभावः अस्ति।
ते क्रान्तिस्य उत्पादाः आसन् |
अद्यत्वे तमिलनाडुदेशे शाकाहारस्य पर्याप्तपरिमाणेन विद्यते इति तथ्यं बहुधा रामलिंगस्वामिगलस्य कारणम् अस्ति |
अहं वस्तुतः एतत् द्रष्टुं गतः।
एते तु केवलं सापेक्षिकपरिवर्तनानि एव आसन् , यतः निर्यातव्यापारे कच्चामालस्य निरपेक्षप्रधानता आयाते च निर्मातृणां निरपेक्षं तथ्यम् आसीत् |.
अहं जानामि - अहं न जानामि यत् वयम् अस्मिन् स्थाने कथं आगताः।
स्कोररः क्रीडायाः नियमानुसारं सर्वेषां धावनानां, विकेटानाम्, ओवराणां च अभिलेखं रक्षन्ति । अस्मात् अपि अपाप्ट्, ते अन्यदत्तांशं यथा गेन्दबाजीसूचना, औसतधावनं च निर्वाहयन्ति।
भूमिस्य निजीस्वामित्वं -LRB- यत् तेषु दिनेषु धनस्य उत्पादनस्य एकमात्रं स्रोतः आसीत् -RRB- एतावता सीमानां अधीनं कृतम् यत् नाममात्रस्वामित्वात् अधिकं नासीत् |.
यदा विश्वासः क्रुद्धः भवति तदा राज्यं कदापि ईश्वरं क्रीडितुं न शक्नोति , अवश्यं न तु एतादृशेन पक्षेन शासितं राज्यं यस्य आहतस्य ईश्वरस्य आशीर्वादः आसीत् |.
अहं सिन्धुलिप्या सर्वदा मुग्धः अभवम्
अत्र अन्ये केचन कारणानि सन्ति यस्मात् युवानः शुष्कं कुर्वन्ति |
शाकाहारः पुण्यभोजनं मन्यते ।
एतानि सर्वाणि संरचनानि अपि रक्तवालुकाशिलातः निर्मिताः सन्ति & तेषां दिवसानां लघुसमाधिस्थानानां चित्रणं भवति।
कारागारस्य भित्तिः यत् राजनैतिकं कार्यं निवारयितुं असफलाः आसन् तत् निरन्तरं कर्तुं सः किमपि संकोचं विना रङ्गमण्डपे कूर्दितवान् |
सः कच्छस्य शासकस्य , जैसलमेर - नगरस्य प्रमुखस्य , जम्मू - नगरस्य शासकस्य च कृते प्रेषितानि इति कथितानि कतिपयानि परिपत्राणि अपि अवलम्बितवान् | इति






पेयस्य सिञ्चनस्य च अतिरिक्तं हिमालयस्य जलं जलविद्युतस्य अपि महत्त्वपूर्णः स्रोतः अस्ति
सः स्वस्य दृष्टिकोणे दृष्टिकोणे च सर्वथा अपक्षपातपूर्णः वस्तुनिष्ठः च अस्ति |
विनिवेशप्रक्रिया त्वरिता भविष्यति .
बगः - अतः तानि कानिचन दृष्टिकोणानि वयं दृष्टवन्तः
किं भवन्तः मन्यन्ते यत् आगामिविद्यालयवर्षे बहुभिः कक्षाभिः एतत् वस्तु प्रयतितव्यम्?
आतङ्कवादिनः भयं अधिकतमं कर्तुं लक्ष्यं कुर्वन्ति, आक्रमणेषु स्वकारणस्य विज्ञापनं च कुर्वन्ति। सामान्यतया ते विस्फोटकं विषं च उपयुञ्जते परन्तु चिन्ताजनकः विषयः सामूहिकविनाशस्य शस्त्रस्य उपयोगः अस्ति।प्रारम्भिकाः संगठिताः आक्रमणाः एजेण्ट्, समर्थकाः वा संगठित-अपराधः वा गायन् भवन्ति स्म। अधुना आधुनिकसञ्चारपद्धत्या आक्रमणानि कर्तुं शक्यन्ते ।
ततः सः गृहं गतः।
अस्माकं परिचितः कूर्चा - टिड्डी - समूहः वा अस्ति |
त्वचाकर्क्कटस्य निवारणं मुख्यतया विवेकपूर्णेन उपायेन सूर्यस्नानं कर्तुं शक्यते |
मतदानस्य पूर्वसंध्यायां उल्फा - संस्था तस्य आदिवासीसहयोगिनः बोडोलैण्ड् - राष्ट्रिय - लोकतान्त्रिक - मोर्चा च कियत् आतङ्कं सृजितुं समर्थाः अभवन् इति , क्रियमाणैः सुरक्षा - उपायैः सूचितं भवति |.
परिणामः : काजीरङ्गे गैण्डाशिकारः १९९६ पर्यन्तं वर्षे २५ तः अधिकः आसीत् , अधुना १० तः न्यूनः अभवत् |
पेन्सिलेन कथाः क्रेयॉनचित्रैः सह
संपर्ककोष्ठस्य चिकित्साघटकेन काबुलनगरस्य महिलाबालानां इन्दिरागान्धीचिकित्सालये पुनः सजीवीकरणं भविष्यति इति अपेक्षा अस्ति |
सः द्वितीयविश्वयुद्धकाले जापानीजनानाम् साहाय्येन आङ्ग्लयुद्धाय आजादहिन्दफौजस्य निर्माणं कृतवान् ।
तथा बहुजनाः म्रियन्ते,
तथा संभावनासु विश्वासः?
ग्रेमी पुरस्कारविजेता
कथं त्वं दुःखं जियेषि यदि तस्मात् पलायसे ?
चत्वारि जातिश्च अन्त्यजः -LRB- pp . ४५-४६ -आरआरबी- .
मधुमक्षिका यथा , उपयोगी अस्ति यतोहि सा अस्मान् मधुं भृङ्गानाम् मोमं च ददाति , सस्यानां , फलोद्यानवृक्षाणां च पारपरागणं जनयति इति कारणेन लाभप्रदं भवति तथा च कदाचित् अस्मान् दंशयति इति कारणेन हानिकारकम् |.
(हास्य)
ततः अपि, कुलमूल्यं प्रायः ३.२० अर्बरूप्यकाणि भवति, यत् रेटिङ्ग् आसीत् तथा च सः समयः ; which, at present will be more than trillions of dollars , यदि वर्तमानमुद्रायां परिवर्तितं भवति।
एतेन अस्य नाम आकृष्टं यतः अस्य गुम्बजाः, भित्तिः च रक्तबालुआ-शिलाभिः निर्मिताः सन्ति ।
यतो हि तेषां लाभः सप्ताहद्वयात् त्रयः वा पूर्वं न दर्शितः , अतः चिकित्सां निरन्तरं कर्तुं आवश्यकम् |
सः स्वजीवनात् स्वतन्त्रतायाः वा अपेक्षया स्वदेशं अधिकं प्रेम्णा दण्डितः |
हृदयं च येन सः अवगच्छति
सा अस्य संस्थायाः प्रवक्त्री आसीत्
सुसम्बद्धः, ८०० वर्षपूर्वं, यूरोपद्वारा।
पृथ्वीविमानं मिराजविमानं च यत्र युद्धशिरःवितरणप्रणाली इति गण्यते स्म , तत्र दीर्घदूरपर्यन्तं संस्करणं वा अग्निद्वितीयं वा अपि निर्मितम् आसीत् |.
तत् भागानां योगात् अधिकं भवति।
सः ५२ वर्षीयः अस्ति .
१८४५ तमे वर्षे संयुक्तजिल्लान्यायाधीशानां नियुक्तिः अधिकृता अभवत् |
वर्गसङ्घर्षस्य समग्रसंकल्पना अस्ति यत् अद्यत्वे अपि पूर्ववत् वर्गविग्रहे , अन्येषां उपरि कस्यचित् वर्गस्य वर्चस्वस्य आधारेण वर्तते |.
मुस्लिमस्य परिचितं सामाजिकं च जीवनं इस्लामिकनियमानां इस्लामिकपरम्परायाः च प्रभावः अस्ति ।
ऐतिहासिकदृष्ट्या प्राचीनतमं प्रमाणं हड़प्पा - सभ्यताभ्यः अस्ति , यद्यपि , अवशेषेषु प्राप्तः शङ्खः सर्वथा वाद्ययन्त्रम् आसीत् वा इति निश्चयं कर्तुं न शक्यते |.
अद्यतनकाले RSS फीड् इत्यादयः नूतनाः संकलकाः न केवलं फीड्-सङ्ग्रहं कर्तुं शक्नुवन्ति अपितु अफलाइन-स्थितौ रिकार्डिङ्ग्-श्रवणस्य क्षमताम् अपि दातुं शक्नुवन्ति अर्थात् यदा अन्तर्जालः न सम्बद्धः भवति |.
Category: भारत
अहं कदापि चिन्तयितुं मम मनसि न आगमिष्यामि स्म
www.mainstree.com इत्यत्र womendivision कृते प्रथमा ऑनलाइन हिन्दी पत्रिका अन्तर्भवति
बगः - ट्यूशन-वस्तुनः च दृष्टिः।
देशस्य महत्त्वपूर्णं आर्थिककेन्द्रमपि अस्ति, यत् सर्वेषां कारखानाव्यापारस्य १०%, सर्वेषां आयकरस्य ४०%, सर्वेषां सीमाशुल्कस्य ६०%, केन्द्रीयराजस्वस्य २०%, भारतस्य अन्तर्राष्ट्रीयव्यापारस्य, विनिमयकरस्य च योगदानं ददाति
मूलतः डम्प इव मूकाः सन्ति।
फलतः निकोबरीजनाः स्वस्य कोपराः मुक्तसूर्ये शुष्कं कर्तुं न शक्नुवन्ति तथा च तान् अग्निना स्थापयितुं प्रवृत्ताः भवन्ति तथा च , क्रमेण , धूमः कोपराणां वर्णं दूषयति , यस्य परिणामेण एते पारिश्रमिकं मूल्यं न आनयन्ति विपण्यां .
स्वर्णद्वारं, यत् प्राङ्गणचतुष्कस्य प्रवेशद्वारम् अस्ति, अतीव आकर्षकम् अस्ति ।
अफगानिस्तानदेशे , आदिवासीप्रदेशेषु भारतस्य अन्तः च यत् कार्यस्य आयोजनं कर्तव्यम् आसीत् तस्य स्वरूपम् अपि सः वर्णितवान् |
उत्पादकताम् वर्धयन्ति ये प्रकाराः संस्थाः।
इव अल हैधम् प्रकाशिकीशास्त्रस्य पिता इति उच्यते अबू सुसा जबीरः रसायनशास्त्रस्य पिता इति उच्यते।
परन्तु तेषां लुण्ठनं निरन्तरं वर्तते , विशेषतः २६ जनवरी - दिनाङ्कस्य भूकम्पस्य अनन्तरम् यदा १०० तः अधिकाः भवनाः सरोवरानाम् पुनः प्राप्तेः अनन्तरं निर्मितानाम् मृदुपृष्ठेषु निर्मिताः इति कारणेन वा पतिताः अथवा सुरक्षाकारणात् पश्चात् ध्वस्ताः अभवन् |.






यत् कथयिष्यसि इति
अतः, तथैव चलति। परन्तु यदा त्वं अस्मान् पश्यसि
बछडस्य जन्मनः पूर्वमेव घोषः चञ्चलः भवति , शय्यायाः पङ्गुः भवति , किञ्चित् स्वेदं करोति , बहुधा शयनं करोति च |उत्थापिते च |.
तस्य कन्याः सहितं शिक्षां प्राप्नुयात्,
सः यात्रायाः व्यवस्थां कृत्वा धर्मशास्त्रस्य अध्ययनार्थं पेरिस् - नगरं गच्छन् पाण्डिचेरी - नगरस्य मूलनिवासी फादर मार्टिन् - इत्यस्य नामेन निर्मितं पासपोर्टं नरेन् - इत्यस्मै दत्तवान् |.
लवणवायुः, प्रदूषणम्, २.
सर्वसम्मत्या निर्णयाः ये संशयस्य स्थानं न त्यजन्ति स्म , ते सर्वोत्तमः विकल्पः इति गण्यन्ते स्म |
अपि च अलङ्कारिककार्यं उत्तरभारतीयहिन्दुजैनशैल्याः प्रत्यक्षप्रभावं दर्शयति |
यदा च परिवर्तनं प्रारभते तदा
तेषां भवतः करुणा आवश्यकी अस्ति।
अभियांत्रिकी वा वास्तुकला वा।
बीएमसी नगरस्य मार्गस्य परिपालनं, ठोसअपशिष्टप्रबन्धनं च अपि पश्यति ।
यथा कटक् - नगरे विद्यालयस्य अन्ते , तथैव कलकत्ता - नगरे अपि महाविद्यालयस्य प्रारम्भिककाले सुभाषः ' साधु ' - मृगयाम् अकुर्वत् |
अकबरः फतेहपुर सिकरी इत्यस्य अनन्तरं चालितं न्यायालयं कृतवान् यत् सम्पूर्णं साम्राज्यं भ्रमति स्म, एवं प्रकारेण सर्वेषु कोणेषु सम्यक् ध्यानं सम्भवम् आसीत्।
कबीरदास (१३९९)-(१५१८) २.
भारतीयसंविधाने २३ भाषाभ्यः मान्यतां दत्तम् अस्ति ।
परन्तु अधिकांशं संस्करणं २०० तः ६०० ईपू यावत् परिकल्पितम् अस्ति ।
हरिवंश रे बच्चन(at Avitaminosis)बोल्ड पाठ
यत् जलवायुसंकटस्य समाधानं करिष्यति।
डेस्कटॉप अनुप्रयोग
यदि एकस्मिन् दिने दुर्गन्धकारणात् एतादृशाः मेलनानि स्थगितानि भवन्ति तर्हि परदिने अपि निरन्तरं भवन्ति।सीमित-ओवर-क्रीडायाः उद्देश्यं निश्चितं परिणामं प्राप्तुं भवति। न कश्चित् मेलः सममूल्येन समाप्तः भवेत् | परिणामस्य अघोषितत्वस्य एकमात्रं सम्भावना तदा भवति यदा मेलनं टाईरूपेण समाप्तं भवति , अथवा दुर्गतेः कारणेन मेलनं स्थगितम् भवति।प्रत्येकं दलं एकां पारीं क्रीडति, सीमितसङ्ख्यायाः ओवराणां सम्मुखीभवति च।सामान्यतया ओवराः एव भवन्ति set for 40 or 50. २०-२० मेलने प्रत्येकं दलं केवलं २० ओवरपर्यन्तं क्रीडति । होबार्ट् लिमिटेड् ओवर्स् अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडायाः समये
अहं प्रक्षेपणं द्रष्टुं अत्र आसीत्
यथा , एतादृशस्य सेनायाः तथा संगठितस्य एतादृशस्य सेनायाः व्यक्तिगतसदस्याः कस्यापि नगरीयन्यायालयस्य समक्षं उत्तरदायी न आसन्- तस्य युद्धस्य यथायोग्यं अभियोजने स्वदेशस्य मुक्तिार्थं किं कृतम् इति कृते |.
सर्वे एवम् एकः अल्गोरिदम्
एतत् कठिनपुलिसीकरणस्य, समानपुलिसीकरणस्य विषये अस्ति।
तत्र अल्पा महामारी अभवत्
अन्यत् किमपि चिन्तयामः।
अरबीभाषायां अकबरस्य अर्थः 'महानः' अथवा बृहत् ।
दैनिक जागरण (ई-समाचारपत्र, In unicode)
ततः सः चिदम्बरस्य शिवस्य पूजां प्रति प्रत्यागतवान् |
यतः बाला स्वयं टेड् इत्यत्र वदिष्यति
यदि दश खिलाडयः पूर्वं पारी ओवराः आउट् घोषिताः तर्हि द्वौ खिलाडौ न आउट् इति उच्यन्ते | पारी त्रयाणां कारणानां कारणात् पूर्वं समाप्तुं शक्यते : यदि बल्लेबाजीदलस्य कप्तानः पारीं घोषयति (तत् रणनीतिकनिर्णयः), अथवा बल्लेबाजीदलेन स्वलक्ष्यं प्राप्य क्रीडायां विजयः प्राप्तः, अथवा दुर्गतेः कारणेन क्रीडा समाप्तवती अस्ति सीमित-ओवर-क्रिकेट्-क्रीडायां यदा अन्तिम-ओवर-क्रीडा भवति तदा अपि द्वौ क्रीडकौ बहिः त्यक्तुं शक्यन्ते ।
भूमौ त्रिपाददूरे आसीत्, ते च अवदन्, किम् एतत्?
कृष्ण-पौराणिक-प्रवाहस्य (कृष्ण- काव्याधारा) मुख्यविशेषाः अत्र दत्ताः सन्ति-
भगवान।
कुलम् २८ प्रकाराः बहुमूल्याः शिलाः रत्नाः च संगमरवरे अभिलेखिताः आसन् ।
भारत : ०,५
जाल विफल (१९७३) २.
दुर्घटनाकाले तस्य मृत्योः विषये अफवाः सम्पूर्णे देशे प्रसृताः आसन्, तस्य प्रशंसकानुयायिनः बहुसंख्या तस्य कृते प्रार्थनां कर्तुं आरब्धवन्तः । अस्य दुर्घटनायाः वार्ता सर्वत्र प्रसृत्य यूके-देशस्य वृत्तपत्रेषु शीर्षकं कृतवती यत् पूर्वं अश्रुतम् आसीत् ।
संक्षेपेण सम्पूर्णं प्रशासनं समीक्षाधीनम् आगच्छति परन्तु येषां प्रश्नानां विषये पूर्वमेव चर्चा कृता अस्ति ते पुनः उद्घाटयितुं न शक्यन्ते |
तत्प्रकारस्य स्त्रिया सह सांस्कृतिकसाम्राज्यवादी इव न प्रतीयते।
यत् अस्मान् जीवाश्म-इन्धनस्य उपयोगं सुरक्षितरूपेण निरन्तरं कर्तुं समर्थं करिष्यति |
१०० मध्ये ९० भवतः सृष्टिः अस्ति।
न मां प्रियतरेण केनचित् उपसर्पयति
on ganga second main dam tihari .tihari dam मनोरञ्जनस्थानं जातम् अस्ति तथा च tihari dist इत्यस्मिन् uutrakhand इत्यत्र अस्ति
बलिया न्यूज
ते मां कथयन्ति इति वार्ता मम समीपम् आगता
मुखस्य स्वच्छतायाः मूल्याङ्कनम्
१९३९ तमे वर्षे सेप्टेम्बरमासे मेघाः सहसा विस्फोटिताः , विश्वं युद्धस्य कष्टे अभवत् |
भवतः बृहत्तमस्य व्यक्तिगतलक्ष्यस्य।
एकमासपर्यन्तं एते शो विभिन्नग्रामेषु भ्रमणशीलैः कलाकारसमूहैः प्रवर्तन्ते , येषां कृते ग्रामजनैः भोजनस्य धनस्य च उपहाराः प्रदत्ताः भवन्ति |.
यदा च वयं संकीर्णमार्गेषु गच्छन्तः आसन्।
यतः वयं इच्छामः यत् एताः प्रहेलिकाः कठिनाः भवेयुः।
बङ्गङ्गमहोत्सवः द्विदिनात्मकः कार्यक्रमः अस्ति यः प्रतिवर्षं जनवरीमासे आयोजितः भवति |
सिद्धार्थज्योतिषं श्रुत्वा सः सर्वान् चिन्तान् दूरं स्थापयितुं प्रयतितवान्






सम्भवं भविष्यति
मुखस्य सवारी : गोपालिकास्थानस्य सर्वे सुखाः नियन्त्रणं च अस्मात् आरभ्यते। एषा मूलतः मुखमैथुनस्य स्थितिः अस्ति यस्मिन् पुरुषः पृष्ठे सीधा शयनं करोति, महिला च पुरुषस्य मुखस्य उपरि जानुभ्यां न्यस्तं करोति । एषा अत्यन्तं प्रियं स्थानं यतः महिला तत् नियन्त्रयति तथा च स्वस्य गतिभिः ध्यानं परिवर्तयितुं शक्नोति तथा च उत्तमदबावस्य कृते सा अधिकं अधः आगत्य उत्साहवृद्धेः आनन्दं लब्धुं शक्नोति। रोडियो : एषा स्थितिः अश्वसवारस्य स्थितिः विपरीता भवति । अस्मिन् पुरुषः स्त्रियाः पृष्ठं द्रष्टुं शक्नोति, तस्याः स्तनपर्यन्तं गन्तुं कष्टं च अनुभवति । जी-स्पॉट्-स्ट्रोकिंग्-कृते एषा आदर्श-स्थानम् अस्ति, येषां कृते अश्वसवार-स्थितौ स्खलनस्य भयं भवति यतः अस्मिन् स्थाने जी-स्पॉट्-इत्येतत् अत्यन्तं कठोररूपेण स्खलितं भवति तथा च पुरुषः प्रवेशार्थं किञ्चित् स्थानं प्राप्नोति अस्मिन् पुरुषः पृष्ठे शयनं करोति, महिला च तस्य लिंगस्य उपरि पृष्ठं मुखं प्रति कृत्वा कूजति, प्रवेशं च अनुमन्यते, पुरुषस्य पादौ हस्तौ स्थापयित्वा समर्थनं गृह्णाति च अस्य कारणात् एषा युक्तिः द्रुतं सुलभं च यौनसम्बन्धं कर्तुं शक्नोति ।
द्रष्टुं तु अत्यन्तं असाधारणम् आसीत् . आगा खानस्य तस्य समूहस्य च लॉर्ड लॉयड् इत्यनेन सह तस्य दलेन सह निकटसङ्गतिः | ' .
सा च यात्रिकजालकं दर्शयति, अहं च बहिः पश्यामि,
.मधुघट(१९३७) २.
ब्रशिंग् , फ्लॉसिंग् , नियमितव्यावसायिकसफाई च समुचितः कार्यक्रमः प्लेकसञ्चयस्य , मसूडरोगस्य च विरुद्धं युद्धं कर्तुं साहाय्यं करिष्यति , तथा च आजीवनं दन्तं स्थापयितुं साहाय्यं करिष्यति |.
जम्मू कश्मीर की विशेष स्थिति
८००० मध्ये १ -एलआरबी- २ वर्षाणाम् अधः बालकाः -आरआरबी- २.
परदिने तस्य शरीरं स्थलात् १० कि.मी दूरे तीस्तानद्याः तटे प्रक्षालितम् |
सः शीघ्रमेव साइट् मध्ये सर्वाधिकं ईमेलद्वारा प्रेषितः लेखः अभवत् ।
प्रत्येकं प्रान्ते वा कारणं वा दीपावली-उत्सवः भिन्न-भिन्न-प्रकारेण अनेक-पुस्तकेषु, अयं उत्सवः प्रचलति एव |
सप्तवर्षेभ्यः अनन्तरं पुरातनग्रामस्य शंखात् २ कि.मी दूरे लातुर् - उमेर्गा - मार्गस्य उभयतः विराजमानं पुनरुत्थितं किल्लारी अस्ति |
अथवा पारिस्थितिकी - संतुलनं वदामः।
3 परियोजना शरदऋतौ बालयुवासेवाविषये मन्त्रिमण्डलसमित्याः उपसमित्याः समक्षं प्रतिवेदनं दास्यति , यस्य अध्यक्षता पौल बोआटेङ्गः करोति |.
मुगलसम्राट् अकबरः राज्याभिषेकानन्तरं गुजरातदेशे स्वस्य लक्ष्यं कृत्वा १५७२ तमे वर्षे समुद्रतटे प्रथमं विजयं प्राप्तवान्, परन्तु प्रथमकेषु वर्षेषु पुर्तगालीशक्तिं मनसि धारयन् तेभ्यः कारताज् इति पासाः फारसखाते यात्रायै गृहीताः
आरएसएस इत्यस्य सूचना
उग्र देवनागरी लिपि - शतप्रतिशतम् शुद्धानुवादार्थं एकं नवीनं हिन्दीसाधनम् : रेमिंगटन आधारित यूनिकोड टङ्कनसाधनम्
अण्डीजदेशस्य एकः बालकः इति अर्थः
एतत् भवति यतोहि सर्वे शब्दाः विबक्थिः संज्ञा वा आश्रिताः भवन्ति आदेवे क्रमः परिवर्तते चेदपि अर्थः समानः एव तिष्ठति।
यदि खलु एतत् तस्य बहानानि तर्हि वयं तत् स्वीकुर्मः , एतेन प्रकरणं त्यजामः | . . .
बोस्निया तथा कोसोवो
वयं केवलं मानकवर्गस्य रेलयात्रायाः अथवा माइलेजस्य नियतराशिं दास्यामः यदि भवतः साक्षिणः कारयानेन यात्रां कर्तुं अर्हन्ति .
अस्मिन् fm स्टेशनस्य परिष्कारः नास्ति , परन्तु ग्रामीणसञ्चारस्य कृते एतत् सर्वाधिकं प्रभावी साधनम् अस्ति इति ज्ञापयति Voices इति विकाससञ्चारसङ्गठनस्य निदेशकः आशीषसेनः सूचयति यत् यूनेस्को - Myrada - इत्येतयोः कृते स्टूडियो - स्थापनायां साहाय्यं कृतवान् |.
सः अपि तस्याः एव कथायाः अन्यः नैतिकः अस्ति |
अपि च भारते आरोपितः मुक्तव्यापारः एकपक्षीयः आसीत् |
किरायेदारी अन्तर्गतं प्रदत्तस्य फर्निचरस्य साजसज्जायाः च अग्निसुरक्षा .
अथवा तत् विशालं स्यात् ?
यदि भवतः बालकस्य चिकित्सालये प्रवेशस्य आवश्यकता अस्ति तर्हि सल्लाहकारस्य बालरोगचिकित्सकस्य निरीक्षणे बालवार्डे तेषां परिचर्यायाः अपेक्षा कर्तुं शक्नुवन्ति |.
प्राकृतिकपर्यावरणं मानवजीवनं च किञ्चित्पर्यन्तं वैश्विकतापनेन प्रभावितं भवति। IPCC हिमशैलस्य पश्चात्तापस्य अनुसारं हिमशैलस्य विघटनं उदाहरणार्थं लार्सन् हिमशैलम्, समुद्रतलस्य वृद्धिः, वर्षायां परिवर्तनं, चरममौसमघटना च, कथितरूपेण वैश्विकतापस्य परिणामः अस्ति
एतेषां बालकानां प्रगतिमापनार्थं ते अतिरिक्तलक्ष्याणि निर्धारयितुं शक्नुवन्ति |
यदि बे इत्यस्य बसवस्य अखण्डतायाः विषये किमपि संशयः आसीत् तर्हि सः तं पदात् निष्कास्य , अन्यस्मै कार्यं नियुक्तवान् स्यात् यस्मिन् तस्य अधिकः विश्वासः आसीत् |.
ते स्वतन्त्रं , स्वतन्त्रं , परिव्राजकजीवनं च निरन्तरं भोगयन्ति |
मम कन्या, २.
ते जर्जरपरम्परायाः युगं क्षिप्तुं किञ्चित् सफलतां प्राप्तवन्तः परन्तु अधिकारस्य आज्ञापालनं तेषां स्वभावे एतावत् निहितम् आसीत् यत् ते औपनिवेशिकस्य आङ्ग्लस्य जीवनस्य अनुकरणं स्वस्य आदर्शं कृत्वा मानसिकदासत्वस्य दुष्टतररूपेण पतितवन्तः |.
एतत् चित्रं पश्यन्तु।
ब्रिटेनस्य विदेशसचिवः डेविड् मिलिबैण्ड्,






व्यापकरूपेण मुख्याधिनियमस्य संशोधिते धारा 3 इत्यस्मिन् प्रावधानं कृतम् आसीत् यत् जन्मसमये तस्य मातापितरौ कश्चन अपि भारतस्य नागरिकः भवति चेत् एव व्यक्तिना जन्मतः नागरिकतां प्राप्तुं शक्यते |.
एतत् विधानं सर्वकारं धनशोधनविरुद्धं कार्यवाही कर्तुं अधिकारं ददाति , एषः खण्डः एलटीटीई - दलस्य कृते कठिनं प्रहारं कर्तुं शक्नोति |
गूगलक्रोम
तेषु दर्शनं धर्मं च , इतिहासं राजनीतिशास्त्रं च , अर्थशास्त्रं , समाजशास्त्रं , कलासंस्कृतिः च सहितं टैगोरस्य संगीतं , शिक्षा , जनस्वास्थ्यं , कारागारसुधारः , नागरिकप्रगतिः इत्यादयः आसन् |.
विदेशीयसाम्राज्यवादेन यथा समर्थिताः सामन्तसैन्यवादिनः बुर्जुआवर्गश्च प्रचण्डशक्तिः आसीत् , यदा तु तेषां तुलने श्रमिककृषकाणां संगठनानि अतीव दुर्बलानि आसन् |.
परन्तु यतः राष्ट्रपतिः संवैधानिकः प्रमुखः अस्ति यः मन्त्रिपरिषदः सल्लाहेन कार्यं कर्तव्यः , सः सामान्यतया स्वमन्त्रिणां सल्लाहस्य विरुद्धं सहमतिः न निरोधयिष्यति परन्तु सः सूचनां , स्पष्टीकरणं वा सल्लाहस्य पुनर्विचारमपि याचयितुम् अर्हति तथा च तदर्थं प्रेषयितुं शक्नोति the Bill back to the government -LSB- कला 74 -LRB- 2 -RRB- तथा 78 -LRB- b -RRB- -RSB- .
मम आत्मा सदा शान्तं भवति विशालजीवितैः ओकवृक्षैः ।
भग्नकुम्भे जलं न तिष्ठति इति विद्वांसः एवम् उक्तवन्तः।
नगरस्य वायुगुणवत्तायाः अन्तर्राष्ट्रीयसंस्था
इदानीं थाईलैण्ड्देशे प्रवेशं कुर्वन् राजन् इत्यस्य विरुद्धं कथितानां दुर्घोषणानां आरोपः भवितुं शक्यते .
तदेव अस्मान् वदन्ति सर्वे धर्माः-
सः स्वतन्त्रभारतस्य प्रथमः प्रधानमन्त्री आसीत् ।
वयं च जानीमः - वयं जानीमः - .
१९८४-८५ तमे वर्षे टी.वी.
हिन्दी -> हिन्दी विकिपीडिया
महान् मुगल सम्राट् अकबरः १५६५ तमे वर्षे तत् कृतवान्, यस्मिन् तस्य पौत्रः शाहजहानपर्यन्तं कार्यं कृतम् अस्ति ।
अस्य प्रकरणस्य अनन्तरं जरावानां सम्पर्कस्य सर्वे अपि प्रयासाः पूर्णतया असफलाः अभवन् , क्रमेण सामान्यानि अन्वेषणमिशनानि अपि त्यक्ताः |.
वार्ता प्रचलति चेत् ८० तः अधिकाः जनाः तस्मै प्रदर्शनार्थं स्वगृहाणि प्रदातुं पङ्क्तिं कृतवन्तः |
इदं दृश्यते यत् तस्य केवलं स्वस्य जीवनं रक्षितुं रुचिः आसीत् तथा च स्वस्य राज्ञ्याः -LRB- इत्यस्याः जीवनं च यत् तावत्पर्यन्तं तं द्वेष्टि स्म -RRB- .
(हास्य)
यदि कथं , केन वेगेन च वयः कर्तव्यः इति सूचना जीनेषु निवसति तर्हि अद्यत्वे आणविकजीवविज्ञानस्य आनुवंशिक-इञ्जिनीयरिङ्गस्य च क्षेत्रे उपलब्धानां तकनीकानां माध्यमेन वृद्धावस्थायाः परिवर्तनं कर्तुं न शक्यते वा ?
cant describe
उच्चन्यायालयाः सर्वोच्चन्यायालयश्च एकं एकीकृतं न्यायिकसंरचनां निर्मान्ति यस्य अधिकारक्षेत्रं सर्वेषु कानूनेषु - संघः , राज्यः , नागरिकः , आपराधिकः वा संवैधानिकः वा |.
तस्य द्वितीयं पुस्तकं Audicity of Hope इति राष्ट्रपतिनिर्वाचनात् केवलं ३ सप्ताहपूर्वं २००६ तमस्य वर्षस्य अक्टोबर्-मासे प्रकाशितम् ।
अस्माकं राष्ट्रियैकतायाः बलिष्ठतायाः स्थाने दुर्बलतायाः संकटः अस्ति इति भासते स्म |
दूरदर्शनं पश्यन्
यात्रा विचारक्षेत्रे साहसिककार्यक्रमः इव आसीत् |
सुभाषचन्द्रः १९३८ तमे वर्षे जनवरीमासे अन्तिमसप्ताहे भारतं प्रत्यागतवान् |
पश्चात् योजनाः मद्रासस्य प्यकारा , मेट्टूर् इत्यादीनि सिञ्चनसुविधाभिः सह संयोजिताः आसन् |
तथा च भवतः आदर्शः पिता कश्चन कठोरः किन्तु सौम्यः अस्ति।
प्राधिकरणस्य कार्यं एकरूपस्य राष्ट्रियविद्युत्नीतेः विकासः विद्युत्क्षेत्रे योजनासंस्थानां क्रियाकलापानाम् समन्वयः च आसीत् |.
अस्मिन् दिने सर्वतः जनाः विपणयः प्लावयन्ति ।
अन्ते युधिष्ठरः भ्रातृभिः सह इन्द्रस्य पुण्ये रथे स्थापयित्वा स्वर्गं गतः।
बाह्यलिङ्काः
बुद्धिः
कथं मम स्तनस्य परीक्षणं करोमि ?
उपचारः यः कोऽपि एन्जाइना-रोगस्य लक्षणं वा लय-विकारं वा अनुभवति सः सम्यक् जाँचार्थं चिकित्सकेन सह परामर्शं कुर्यात् |.
मदुरैसमीपे तिरुप-परङ्कुनरम इत्यत्र वर्तमानकाले सुब्रह्मण्यमन्दिररूपेण प्रसिद्धं विशालं गुहा-मन्दिरं पूर्वं उत्खनितं पश्चात् अन्येन पाण्ड्यमन्त्रिणा तस्य पत्नी च कालीवर्षे ३८७४ -एलआरबी- ई. ७७३ -आरआरबी- इत्यत्र पुनः प्रतिरूपणं कृतम् इति तेषां मते तत्र आधारशिलालेखाः .
अहं सर्वदा अन्तरिक्ष-कालम् अन्तरिक्षस्य वास्तविकं द्रव्यं मन्ये,
परन्तु भावनात्मकतया मनोवैज्ञानिकतया च इदानीं यत् अस्ति तस्मात् बहु कठिनतरम् आसीत् |
१९४६ तमे वर्षे डेहरादुन् - नगरे आयोजिते अध्ययनशिबिरे सः तस्य विषये चर्चां कृतवान् |
एवं पठारः प्राप्तः , १९६५-७५ दशके रेलमार्गेण वहितः मालयानयानः २० कोटिटनपर्यन्तं स्थगितः अभवत् |.
यखानि
वयं विनाशकारी प्रौद्योगिक्याः पूर्णे जगति जीवामः,
सर्वे सौरविद्युत्युक्ताः ग्रामाः
यदि बालाथल् पुरातत्वविदः स्वस्य कङ्कालैः आश्चर्यचकितं कृतवान् तर्हि गिलुण्ड् इत्यनेन स्वस्य विशालैः दग्ध-इष्टका-संरचनैः तान् उत्तेजिताः |
यदि संसदस्य कश्चन अधिनियमः न्यायपालिकायाः कृते पार्श्वे स्थापितः भवति तर्हि संसदः येषां दोषाणां कृते सः परित्यक्तः आसीत् तेषां दोषान् दूरीकृत्य पुनः प्रवर्तयितुं शक्नोति |.






एतेषां संयंत्राणां गम्भीरं संकटं विहाय सम्पन्नदेशेषु अपि परमाणुऊर्जायाः व्ययः निषेधात्मकः इति मन्यते |
दीपावली प्रकाशस्य उत्सवः अस्ति
भवन्तः तान् अपि उपयोक्तुं शक्नुवन्ति
एतेषां प्रारम्भिकगीतानां सह सम्बद्धस्य अस्य निर्दोषस्य साहित्यिकधोखाधडस्य अतिरिक्तं यत् मुख्यं महत्त्वपूर्णं तत् अस्ति यत् एतानि एव अस्य कालस्य प्रायः एकमात्रं रचनाः आसन् येषां लेखकः परिपक्ववर्षेषु स्वस्य संगृहीतग्रन्थेषु समाविष्टुं अनुमतिं दत्तवान् |.
कुतः आगतं ?
पुष्टिकरणसुनवायादिषु महत्त्वपूर्णस्य व्यक्तिस्य - .
पटं, पैराशूट् च सर्वं - हिमस्य उपरि
समुच्चयकारः आरएसएस रीडर, न्यूज रीडर, फीड रीडर इत्यादिभिः विविधैः नामैः ज्ञायते ।
अस्य कारणात् जनसङ्ख्यायाः विषये मुम्बई-नगरं कलकत्ता-नगरं अतिक्रम्य शीर्षस्थानं स्वीकृतवान् ।
हिमालयः अत्यन्तं नवीनः अस्ति तथापि विकासप्रक्रियायाः माध्यमेन गच्छति।
वयं बीमा कथं सम्पादयिष्यामः ?
यथा मलेशियादेशस्य सारावाक्-नगरे ।
१९५० तमे वर्षे Mix the north side located Sailset Ireland,इदं नगरं तस्य वर्तमानसीमायाः प्राप्तिः अस्ति ।
देवनागरीभाषायाः रोमनलिप्याः अनुवादे २ मुख्यविधयः प्रयुक्ताः सन्ति:IAST तथा ITRANS।शून्यस्य,एकस्य वा अधिकस्य वा व्यंजनस्य एकस्य स्वरस्य च संयोजनेन शब्दस्य निर्माणं भवति
अपञ्जीकृताः उपयोक्तारः सीमितसङ्ख्यायां विडियो द्रष्टुं शक्नुवन्ति यदा तु पञ्जीकृताः उपयोक्तारः असीमितविडियो अपलोड् कर्तुं शक्नुवन्ति
विश्वगैजेटीर् इत्यनेन कृतस्य सर्वेक्षणस्य अनुसारं २००८ तमे वर्षे मुम्बई-नगरस्य जनसंख्या प्रायः १३,६६२,८८५ आसीत् ।
मालस्य सेवायाः च किमपि दातुं पूर्वं द्विवारं चिन्तयन्तु |
भौतिकवस्तूनि पृथक् कर्तुं प्रयतन्ते
सा तुच्छ-अनुसरण-राज्ञी अस्ति, यदि इच्छसि,
आजीवनं सा किमपि अलङ्कारं न धारयति स्म, शयने न सुप्तवती, दर्पणं न पश्यति स्म ।
अस्माकं जैवविविधतायाः पर्यावरणस्य च कृते बहवः खतराणि सन्ति |
अन्यदृष्टिकोणानुसारं,सिन्धु उपत्यकायाः जनाः स्वयमेव आर्याः आसन्, तेषां मूलभूमिः भारतम् आसीत् ।
महिषवृषभः बलस्य पशुः अस्ति .
केषुचित् देशेषु, काश्चन सफलताः उद्भवन्ति इति च।
यदा मुहम्मद इब्न अल्कासिम इब्न अल्मुनाब्बिः मुलतान् जित्वा कथं नगरं एतावत् अतीव प्रफुल्लितं जातम् , एतावन्तः निधयः च तत्र सञ्चिताः इति पृष्टवान् , ततः सः ज्ञातवान् यत् एषा एव मूर्तिः कारणम् अस्ति , यतः सर्वतः तीर्थयात्रिकाः तस्याः दर्शनार्थम् आगच्छन्ति स्म .
किम् एतत् आहारम्
सः धर्मः वस्तुतः सम्यक् अवगतः
तदा किं भवति स्म इति मम कल्पना नास्ति इति मया व्याख्यातव्यम्।
यदा औद्योगिक - व्यापार - व्यावसायिक - परिसरेषु उपद्रवः उत्पद्यते तदा अधिकतमं दण्डः २० , ००० भवति |
एतत् सत्यं यत् महादेवीयाः काव्यानि छायासमर्थकवर्गे आगच्छन्ति, परन्तु तस्याः पीढौ तस्याः काव्यानि अवहेलना अन्यायः इव भविष्यति।
तथा च यदि वयं तथा कुर्मः तर्हि तेषां मध्ये एकं जैविकं सम्बन्धं अवलोकयितुं असफलाः न भवितुम् अर्हति यत् परिवर्तनशीलपरिस्थितिभिः सह स्थास्यति |
१९४४ तमे वर्षस्य अन्ते आरब्धस्य व्ययस्य ऊर्ध्वगामिनी प्रवृत्तिः युद्धोत्तरवर्षेषु हिमगदाप्रभावं जनयति स्म |
यद्यपि ईश्वरः देवी च भजन्तु इति अभ्यासः अस्ति तथापि वस्तुतः एकेश्वरे विश्वासः अस्ति।
यत् न बहु द्वारा आसीत् - .
अतः मोटर-दौड-क्रीडा अतीव विस्तरेषु ध्यानस्य विषयः अस्ति ।
ततः च वयं ग्रामस्य बालिकानां विषये ध्यानं दत्तवन्तः येषां नियुक्तिः वयं कृतवन्तः,
हुर्रियत - प्रतिद्वन्द्वी शाबीरशाहः अपि वदति यत् पन्तः केवलं अस्मान् श्रोतुं शक्नोति , अस्माकं विचारान् प्रधानमन्त्रिणः समक्षं स्थापयितुं च शक्नोति |
भारते अस्माकं मित्राणि सन्ति .
सेण्ट् पीटर्स्बर्ग्-नगरस्य मध्यभागे,
परन्तु तत् एव न।
वैदिककालश्च यज्ञः
एतेषां निष्कर्षाणां पुष्टिः मुख्यदेशानां वैज्ञानिकसमाजैः विज्ञान-अकादमीभिः सह न्यूनातिन्यूनं ३० वैज्ञानिकसङ्घैः विज्ञान-अकादमीभिः च कृता
तेषां पूर्णः नागरिकः , आपराधिकः , चर्चीयः च अधिकारक्षेत्रः आसीत् , तथा च -LRB- कुत्रापि स्थितानां कम्पनीयाः रोजगारस्य सर्वेभ्यः ब्रिटिशप्रजाभ्यः व्यक्तिभ्यः च आङ्ग्लकानूनस्य प्रशासनस्य अधिकारः आसीत् |.
अस्माकं च तान् जनसमूहान् अस्माकं परितः प्राप्तुं क्षमता अस्ति
तत्र भक्तानां महती अनुयायी प्राप्ता ।
प्र . परन्तु भवन्तः स्वयमेव लालू इत्यस्य प्रचारार्थं लालू-राबरीराजस्य रक्षणे च महत्त्वपूर्णं योगदानं दत्तवन्तः |
तेषां मनसि नैतिककर्तव्यं विहाय तेभ्यः जीवनस्य वैकल्पिकं स्रोतः अपि प्रदातुं अस्माकं कानूनी दायित्वम् अस्ति यतः वयं तेषां पारम्परिकजीविकायाः स्रोतांसि अतिक्रमणं कृत्वा वनानि कटयित्वा वन्यजीवानां वधं कृतवन्तः |.
सः जानाति स्म यत् कतिपयवर्षेभ्यः कारागारे एव व्यतीतुं प्रवृत्तः भविष्यति |
तत्र कृष्णेन सह अर्जुनः देवान् पराजय्य खण्डववनं दग्धवान् आसीत्, इन्द्रनिर्मितवनानां बन्धनं भङ्गयित्वा अग्निदेवस्य ध्यानं विचलितवान् आसीत्
रवीन्द्रनाथ टैगोरस्य जन्म देवेन्द्रनाद टैगोरस्य शारदादेवीयाः च ७ मे १८६१ तमे वर्षे कोलकाता तकुबतिनगरे अभवत् ।
वीरु






वयं भवतः साहित्यं आनेतुं अन्विष्यामः , अस्मान् पश्चिमस्य गरजन्तं जीवनजलप्लावनम् , यद्यपि तत् सर्वं गतक्षणानाम् अवशेषान् स्वेन सह वहति |. इति
संसदस्य पूर्वसदस्याः सहायकसदस्याः भवितुम् अर्हन्ति .
पूर्वाभिमुखं पार्श्वतीर्थद्वयं तथा पश्चिमाभिमुखं पृष्ठतीर्थं च शिवाय समर्पितं मुख्यगर्भगृहमिव अस्ति |.
यत् एतावता अल्पेन समये वयं व्याख्यातुं न शक्नुमः।
श्रेणी:कल्पना कवि
ज्वलन्तेन यानेन प्रकाशितम् - .
तत्सदृशानि नेत्राणि साइट् एकं
अतः एते सैनिकाः यद्यपि सामान्यतया राज्ञः विरुद्धं युद्धं कुर्वन्ति इति कथ्यन्ते तथापि वास्तवतः स्वदेशस्य मुक्तिं कर्तुं युद्धं कुर्वन्ति स्म |
प्रकृतेः ते नियमाः अस्मिन् वर्णिताः,येषु अद्यापि मनुष्यः आश्चर्यचकितः अस्ति,किन्तु सर्वाणि उदाहरणानि तत्र दृष्टान्ताः आसन्,
भवद्भिः स्मर्तव्यं यत् अस्माकं पक्षतः यत्किमपि त्रुटिः भवति तत् अस्माकं स्वतन्त्रतासङ्घर्षे विगत 25 वर्षेषु कृतानि प्रचण्डानि त्यागानि मार्जयिष्यति |.
प्रत्ययानन्तरं सः बी वर्गः आसीत् . बहिः बन्दिनः तस्य मित्रैः च बहुप्रतिपादनानि कृत्वा अपि वर्गीकरणे अपि परिवर्तनं न जातम् |
वैधानिकसंकल्पाः : एते संकल्पाः मन्त्रिणा वा निजीसदस्येन वा प्रस्ताविताः भवितुम् अर्हन्ति |
कुटुम्बे मुख्यपुरोहितपदं वंशानुगतम् आसीत् .
अहस्ताक्षरितसञ्चिकानां प्रति तस्य प्रवृत्तिः पौराणिकः अस्ति |
न च MOEF इत्यनेन मकरसङ्ख्यायाः अनुमानं कर्तुं समयसीमा निर्धारिता , धनस्य अभावस्य दोषं दत्तम् |
अस्मिन् पुरुषाः विवाहितदम्पतीनां गृहेषु गत्वा ढोलस्य वा चित्रस्य थालीयाः वा ताडनेन एतानि रोमान्टिक - ऐञ्चलीगीतानि गायन्ति , तथा च , स्त्रियः अविवाहितायाः बालिकायाः गृहे एतानि गीतानि गायन्ति |.
सामूहिकविनाशशस्त्रसमूहं अन्वेष्टुम्, २.
सः मस्तिष्कस्य आक्षेपेण पीडितः आसीत्
सः १८७१ तमे वर्षे भारतं प्रत्यागत्य सिल्हेट् - नगरे सहायकदण्डाधिकारीरूपेण नियुक्तः |
रघवंशभाषायां पुराणशब्दस्य अर्थः पुराणपत्रपागमागत्रतरम् इति वैदिकवाग्द्र्ये च प्राचीनवृत्तान्तः इति व्याख्यातः।
बोखारा , खिवा च क्षेत्रे द्वौ लघुराज्यौ आस्ताम् यस्य उपयोगः ब्रिटिशसैन्येन सोवियतविरोधिप्रचाराय क्रियाकलापाय च क्रियते स्म |.
अत्र सुन्दराः वृक्षाः बहुसंख्यायां दृश्यन्ते, thats why एतानि वनानि 'सुन्दरबन्' (सुन्दरं वनम्) इति उच्यन्ते ।
नवीनतमविन्यासानां भव्यवस्त्राणि धारयन्तु .
एतानि केवलं केचन श्रवणस्थानानि सन्ति,
इव निष्कासनं गृहजनजातेः कृते उदकस्य उफानस्य संकेतः आसीत् ; इदानीं स्वस्य आक्रमणं कुर्वन्तु , यदा आगन्तुकजनजातिः अद्यापि क्रीडायाः एतादृशस्य विचित्रपरिवर्तनस्य अनन्तरं पुनः समूहीकरणं कुर्वन् आसीत् |
मुम्बईनगरे अपि विशालः अकुशलः अर्धकुशलः च स्वरोजगारः अस्ति, ये मुख्यतया हॉकरः, टैक्सीचालकाः, यान्त्रिकाः इत्यादयः एतादृशाः नीलकालरव्यापाराः इति रूपेण स्वजीविकायाः साधनं कुर्वन्ति
(हास्य)
तथा च वयं तानि वस्तूनि श्रुतवन्तः यत् पोषणं वा प्रकृतिः वा इति, सम्यक्।
एतत् आकस्मिकं मनोवृत्तिपरिवर्तनं केवलं १९१९ तमे वर्षे सुधारकानूनेन उत्पन्नस्य निराशायाः आक्रोशस्य च कारणेन आसीत् |
परवर्ती साहित्येषु एतत् यन्त्रं सामान्यतया सतातन्त्रीवीना इत्यनेन सह समीकरणं भवति यस्य अर्थः .
अस्माकं साझास्थानानि अस्माकं कृते यत् महत्त्वपूर्णं तत् अधिकतया प्रतिबिम्बयितुं शक्नुवन्ति
१३ शताब्दीपर्यन्तं
यत् एषः व्यापारस्य पुरातनः मार्गः नास्ति;
अत्यन्तं नाटकीयं घटना आसीत् लोकाभियोजकस्य बाबू आशुतोषविस्वासस्य हत्या , यः एकदा अपराह्णे नॉर्टनमहोदयस्य न्यायालये अनुपस्थितौ अभियोजनस्य संचालनं कुर्वन् आसीत् |.
अनैदा चलच्चित्रे गायनस्य प्रस्तावेन निर्मातृणां समीपं गता आसीत् , परन्तु तस्य स्थाने अभिनेतारूपेण स्नैप अप अभवत् |
समेकित कोष।
प्रायः इव अस्ति यत् वयं सम्पूर्णं जीवनं तस्य सज्जतां कुर्मः।
अली इव कश्मीरे अन्यत्र च जेहादस्य नामधेयेन युद्धं कुर्वन्तः अनेके उग्रवादिनः एतेभ्यः विद्यालयेभ्यः बहिः मथ्यन्ते इति कथ्यते |.
Bollywood, Hind Motion Picture Industry अपि मुम्बईनगरे स्थितम् अस्ति ।
६ . भवता प्रेषितानां पत्राणां प्रतिलिपानि स्थापयन्तु .
एकस्मिन् पाण्डुलिप्यां कुरानस्य प्रथमः अध्यायः
अफगानिस्तानदेशे युद्धस्य कारणात् अस्मिन् देशे बहवः अफगानिस्तानदेशस्य शरणार्थिनः निवसन्ति स्म
यत् अतीव - अतीव तनावपूर्णं स्थितिं कर्तुं शक्नोति।
वयं पुस्तकालयेषु कार्याणि कृतवन्तः।
अङ्गारखानेषु केनरीभिः - .
. विज्ञानं, कला, साहित्यं, गणितं, खगोलशास्त्रं, उद्योगाः, दर्शनशास्त्रम् इत्यादयः तेषां शासनकाले प्रफुल्लिताः अभवन् ।
आगरा on Wikimapia
तथा च तस्मिन् एव काले सः मम कृते प्रॉप्स् अपि ददाति स्म,
एच् जे . एकदा मुलरः गणितवान् यत् पृथिव्याः कुलजनसंख्यातः सर्वे मानवस्य अण्डाः -LRB- ततः सार्धद्वि-अर्बं -RRB- एकगैलनात् न्यूनं अन्तरिक्षं गृह्णन्ति |.
बेन्जम् n ले बार n इत्यस्य हत्या अभवत् ।
मम दृष्ट्या भारते विचाराः सन्ति
मया एतानि लघु पिनकुशनानि यदा अहं ११ वर्षीयः आसम् तदा शावकेषु निर्मितवान्,
ते सर्वकारं न त्यक्तवन्तः।
अस्मिन् क्रमे वास्तविकदरिद्राणां - रिक्शावल्लाहानां , विक्रेतृणां , बुनकरानाम् , लघुकृषकाणां च स्वरः अश्रुता अभवत् |
यदि भवान् लिखितरूपेण स्थापयति : .
अस्मात् दृष्ट्या यदि कुरानस्य पालनम् अस्ति तर्हि भवद्भिः तस्य समर्थनं करणीयम्।






पूर्णकालिकं अंशकालिकं च कार्यं उपलब्धं भवितुमर्हति , तथैव केवलं अवधिकालिककार्यस्य सम्भावना अपि अस्ति |
नाटकीयं परिवर्तनं कृत्वा अत्यन्तं आग्रही प्रकृतौ भवति |
यावत् अधिकं लुप्तं भवति इव।
श्रेणी : सॉफ्टवेयर
यत् सहस्राणि - भारतं सर्वं सहस्राणि।
अद्यत्वे विषाणुः वैश्विकसमस्या अस्ति ।
सदिशगणनापर्यन्तं सर्वं मार्गम्
मण्डोदरी रावणं रामं न गृह्णीयात् इति उपदेशं दत्तवान् किन्तु तस्य मिथ्याप्रतिष्ठा न गता|
तस्मिन् देशे आङ्ग्लाधिकारिभिः सह मम प्रथमः सम्पर्कः सुखदचरित्रस्य नासीत् |
अधिनियम, १६६[३] इत्यस्य अनुसारं राज्यपालः स्वसर्वशक्तिं नियमनिर्माणार्थं उपयोक्तुं शक्नोति येषां उपयोगः राज्यकार्यस्य सुचारुतया गमनाय भवति, अपि च सः कार्यभारं मन्त्रिषु विभक्तुं शक्नोति
नियमः च आसीत्, यतः अहं संवेदनशीलः आसम्,
नवीन भारतीय कला दर्शनार्थ।
अभियांत्रिकी-छात्राणां कृते संचार-वर्गं पाठयितुं।
एतेषां चायपत्रकाष्ठमसालादीनां शोषणे बहुप्रयोगः भवति ।
स्केल - राग - सिद्धान्तः वयम् अधुना STRINGED INSTRUMENTS , हिन्दुस्तानी - कर्नाटक - संगीतयोः अनुसरणं कुर्मः , सः मेला पद्धति - मध्ये अवलम्बते यत् क्रमेण अङ्गुलीफलकवाद्ययन्त्रेषु अथवा एकतारयोः उपरि निर्भरं भवति |.
न उत्पादयति, न भागं करोति - .
मण्डपानां अतिरिक्तं चालुक्यक्षेत्रस्य एते उत्तरशैल्याः मन्दिराः स्वस्तम्भरूपेषु , द्वारचतुष्कोणेषु , मूर्तिकलासु , विशेषतः प्रवेशद्वारयोः उभयतः द्वारपालानां , प्रतिमालेखानां च अलङ्कारस्य अन्यविशेषतानां विषये स्थानीयविमानप्रकारैः सह बहु साम्यं साझां कुर्वन्ति .
वनस्पतिनां स्थितिवत् अस्तित्वस्य स्थिरस्थितिः |
तथा च भवन्तः तान् सर्वान् न जानन्ति - किन्तु ये अग्रे आगताः
वैकल्पिकरूपेण भवान् निष्पक्षव्यापारस्य महानिदेशकाय लिखितुं शक्नोति यः , तथैव , विचारं करिष्यति यत् कश्चन पदः अन्यायपूर्णः अस्ति वा इति |
मण्डपः लघुतरपार्श्वेषु भित्तियुक्तः अस्ति तथा च अग्रे कोणेषु गोलरूपेण अग्रे मुक्तं मुखौटं त्यक्त्वा , व्याला-आधारितस्तम्भाः स्तम्भाः च सन्ति |.
ततः कलकत्ता-नगरस्य महापौरपदे चयनितः ।
पूंजी - राजस्वयोः मध्ये व्ययस्य आवंटनस्य संशोधितनियमाभिः अतिपूञ्जीकरणं सम्यक् कर्तुं प्रयत्नः कृतः यत् पुरातननियमानाम् अन्तर्गतं अपरिहार्यम् आसीत् |.
केवलं तेषां वचने एव तान् मा गृहाण।
आर्द्रऋतुः मार्च-अक्टोबर्-मासयोः मध्ये भवति ।
तथा सुधारणानि, २.
ये गावः किञ्चित् दुग्धं ददति तेषां अपि सम्यक् परिचर्या न क्रियते , दुग्धं कृत्वा चरनाय मुक्ताः परिभ्रमितुं त्यजन्ति |
अहं जानामि ते किं चिन्तयन्ति: भवन्तः न जानन्ति
सः सफलः लेखकः, देशभक्तः नागरिकः, उत्तमः वक्ता, उत्तरदायी सम्पादकः, संवेदनशीलः निर्माता च आसीत् ।
चीनदेशः विश्वस्य सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तः देशः अस्ति ।
श्रेणी : सम्पादन
संग्रहालयस्य शोधकर्तृणां विस्तृतविशेषज्ञतायाः कारणात् अनेके प्रश्नाः अन्वेष्टुं शक्यन्ते .
तथापि तस्य काव्यदानस्य प्रयोगस्य आवश्यकता वास्तविकी आसीत् तथा च काव्ये केचन मनोहराः गीतात्मकाः अंशाः सन्ति ये दर्शयन्ति यत् युवा लेखकः निरन्तरं रूपे निपुणतां प्राप्नोति स्म |.
उस्मान बिन अफान इत्यस्य प्रतिद्वन्द्वी दोषं दत्तवान् यत् सः एकेन प्रकारेण जनान् निर्वाचयति तथा च कि अली( हजरत मोहम्मद सल्लालाहु अल्लाही वस्सलमस्य भतीजा)खलीफपदस्य समीचीनः उम्मीदवारः अस्ति।
एतेषु च सर्वेषु प्रकरणेषु प्रतिक्रिया ठोसरूपेण भवति।
तान् सुन्दरं कृतवान्।
एतत् तथ्यं कीटानां सहनशक्तिस्य , स्नायुबलस्य च आश्चर्यजनकशक्तयोः कारणं भवति |
स्तनयोः दुग्धनिर्मातृ ऊतकं अवधिप्रारम्भात् पूर्वदिनेषु सक्रियः भवति .
एतत् यूनेस्को-समित्याम् अस्ति
१९८२ तमे वर्षे बच्चनः कूली इति चलच्चित्रे सहअभिनेता पुनीत इस्सर इत्यनेन सह युद्धदृश्ये स्वस्य आन्तरेषु प्रायः चोटं प्राप्तवान् ।
ते तस्य विषये किमपि न जानन्ति, परन्तु भवन्तः जानन्ति।
यतः अहं तान् आशां ददामि
त्वं पर्वत उद्धारे डॉक्टरेट् पदवीं न गृह्णासि,
मम प्रजानां वक्ता, २.
नेताजी १९४२ तमे वर्षे मेमासस्य अन्ते प्रथमवारं अन्तिमवारं च एडोल्फ् हिटलरस्य साक्षात्कारं कृतवान् ।
अस्मिन् चलच्चित्रे अकबरस्य भूमिका पृथ्वीराजकपूरः अकरोत् ।
राज्यसभस्य गठनं समीक्षागृहरूपेण भवति, ये लोकभाजनेन पारितस्य प्रस्तावस्य समीक्षां कुर्वन्ति, एतेन मन्त्रिमण्डले विशेषज्ञस्य अभावः अपि पूर्णः अभवत् यतोहि न्यूनातिन्यूनं १२ विशेषज्ञाः नियुक्ताः सन्ति।
मद्रासकाङ्ग्रेसस्य अनन्तरमेव , ब्रिटिशसर्वकारस्य चतुरा ' विभाजनं शासनं च ' इति नीतिः प्रथमं कुरूपं फलं दत्तवती |
जनानां दर्शनार्थं साहाय्यं करणस्य अतिरिक्तं,
अब क गं मरोगे
सर्वेषां दस्तावेजानां आङ्ग्लभाषायाः अनुवादाः प्रस्तूयन्ते .
सः अर्थशास्त्री न भवेत् किन्तु सः वीथिस्मार्टः अस्ति यत् विश्वे घटमानानां परिवर्तनानां विषये ध्यानं ददाति |
तेषु एकः प्राचीनः अरबीधर्मः (यः अधुना विलुप्तः अस्ति) आसीत्, यस्य वैधता इस्लामधर्मेन न स्वीकृता ।
अत एव मृत्तिकाक्षयम् आनयन् वनस्पतिस्य महान् शत्रुः इति मन्यते |
सम्भवतः चोराः समाजवादीपक्षस्य कस्यचित् नेतारस्य अनुयायिनः आसन् यः पुलिस अभिलेखेषु जेबचोरी इति रूपेण दृश्यते |
ततः द्वौ पिस्तौलशूलौ श्रूयते स्म |






एकस्मिन् हस्ते कुण्डलं, अपरे हस्ते सेलफोनं च कृत्वा,
शतशः वर्षाणि पुरा इति ।
अतः अहं अवदम्, ठीकम्, परन्तु भवतः कियत्कालं यावत् समयः अभवत्
ताः सर्वाणि समस्यानि।
अस्माकं सदृशे लोकतान्त्रिकव्यवस्थायां तत् न भवितुं शक्नोति | इति
केवलं संवैधानिकप्रावधानानाम् सीमितवर्गस्य सन्दर्भे एव भवति , -LRB- अर्थात् | , राष्ट्रपतिनिर्वाचनेन , संघस्य राज्यानां च कार्यकारीशक्तिः , न्यायपालिका , सप्तमानुसूचिकायां सूचीः , संसदे राज्यानां प्रतिनिधित्वं , अनुच्छेद 368 इत्यस्य प्रावधानम् इत्यादिभिः सह सम्बद्धाः |.
द्वितीयं , यत्र अपि तस्य निश्चयः कर्तुं शक्यते स्म तत्र अपि प्रायः एतादृशाः नियमाः समाविष्टाः आसन् ये आङ्ग्लकानूनीव्यवस्थायाः अन्तर्निहितविचारपरम्पराणां प्रति विरुद्धाः आसन् |.
(हास्य)
मुम्बईनगरे १९९१-२००१ तमे वर्षे पर्यटकगणना ११.२ लक्षं (११.१२ मिलियनं) आसीत् यत् जनसंख्यावृद्धेः ५४.८% अस्ति ।
ततः रक्षायाः पिप्पलीपत्राणि अपि विना निश्चयकाः |
पश्यन्तु, आटिस्टिक मनः विशेषज्ञमनः भवितुं प्रवृत्तः भवति।
अस्य कारणात् गुणवत्तापूर्णं चलच्चित्रनिर्माणं, छायाचित्रणं च उत्तमं स्थानं प्राप्तम् अस्ति ।
वयं यत्किमपि सुरक्षासावधानतां निर्मातुं शक्नुमः।
(रिक्तस्थानम्) २.
यदा ६० वर्षपूर्वं भारते लोकतन्त्रम् आगतं
१८१७ तमे वर्षे अनन्तरं नगरस्य निर्माणार्थं विविधानि सिविलकार्यं कृतम् ।
तथा च ते स्वसन्ततिभ्यः विद्यालयभोजनकार्यक्रमं आरभन्ते
अन्ये द्वे अभियुक्तौ आस्ताम् : रॉयः शर्मा च |
प्रतिवर्षं ५ कोटिभ्यः अधिकं व्ययः सर्वकारः .
यूट्यूब मूलतः केवलं एकस्मिन् गुणवत्तास्तरस्य विडियो प्रस्तावयति स्म, यत् H.263 Sorenson Spark codec इत्यस्य उपयोगेन 320x240 पिक्सेल इत्यस्य रिजोल्यूशनेन प्रदर्शितं भवति स्म, मोनो MP3 ऑडियो इत्यनेन सह ।[82] २००७ तमे वर्षे जूनमासे यूट्यूब इत्यनेन मोबाईलफोनेषु ३जीपी प्रारूपेण विडियो द्रष्टुं विकल्पः योजितः ।[८३] २००८ तमे वर्षे मार्चमासे उच्चगुणवत्तायुक्तः मोडः योजितः, येन रिजोल्यूशनं ४८०x३६० पिक्सेलपर्यन्तं वर्धितम्[८४] नवम्बर् २००८ तमे वर्षे ७२०p HD समर्थनं योजितम् ।[८५] एतेन नूतनेन विशेषतायाः सह यूट्यूब-संस्थायाः पूर्वनिर्धारित-वीडियो-कोडेक्-रूपेण H.264/MPEG-4 AVC इति परिवर्तनं आरब्धम् । २००८ तमस्य वर्षस्य नवम्बरमासे यूट्यूब-प्लेयरः अपि ४:३ आस्पेक्ट् रेश्योतः विस्तृतस्क्रीन् १६:९ इति परिवर्तितः । २००९ तमे वर्षे नवम्बरमासे १०८०पी एच् डी समर्थनं योजितम् । २०१० तमस्य वर्षस्य जुलैमासे यूट्यूब इत्यनेन घोषितं यत् सः ४k प्रारूपेण विडियो-परिधिं प्रारब्धवान्, यत् ४०९६x३०७२ पिक्सेलपर्यन्तं रिजोल्यूशनं ददाति ।[८६][८७]यूट्यूब-वीडियो गुणवत्तास्तरस्य श्रेण्यां उपलभ्यन्ते मानकगुणवत्ता (SQ), उच्चगुणवत्ता (HQ) उच्चपरिभाषा (HD) इत्यादीनां पूर्वनामानां स्थाने विडियोस्य ऊर्ध्वाधरसंकल्पं प्रतिनिधियन्तः संख्यात्मकमूल्यानि स्थापितानि सन्ति पूर्वनिर्धारितं विडियो धारा H.264/MPEG-4 AVC प्रारूपेण एन्कोड् भवति, स्टीरियो AAC ऑडियो सह
इतिहास
इति एतादृशं बहुमूल्यं वस्तु अस्ति
भारतस्य सांस्कृतिक-इतिहासस्य छात्राः जानन्ति यत् भारते मूल्यानां परिमाणे विचारस्य सर्वदा उच्चस्थानं वर्तते |
सैन् बुशमेन्-जनानाम् अनेकैः समूहैः सह ।
यथा - अहं ग्रुहं गच्छामि वा गच्छामि अहं ग्रुहं द्वयमपि वाक्यं सम्यक् ।
यदा सा भावनात्मकं उत्तेजकं , लाडकारीं उष्णतां छायां च आपूर्तिं करोति स्म यस्य तस्य तस्मिन् वयसि सर्वाधिकं आवश्यकता आसीत् , तदा तस्याः पतिः ज्योतिरिन्द्रनाथः एव तस्य धुन्धलं वर्दीधारिणीं प्रतिभां प्रथमं आवश्यकं अनुशासनं दिशां च दत्तवान् |.
तच्च त्वं असि।
-LRB- राजस्थान राज्य वि . भारतीय संघ , एयर 1977 अनुसूचित जाति 1361 -आरआरबी- .
सन्तनुगङ्गायाः पुत्रः आसीत्
तस्य प्रथमः कारावासः १९२१ तमे वर्षे षड्मासस्य आसीत् ।
भक्तिकाल (भक्ति) २.
मुरिदाबादस्य समीपे,पश्चिमबङ्गगङ्गा शाखाद्वये विभज्यते-भग्यराटी, पद्मा च ।
न्यूकैलेडोनियादेशस्य काकः अस्ति ।
Category : धार्मिक शास्त्र
किशोरवयस्काः कटिघटिकां न धारयन्ति ।
बाल्यकालात् एव तस्याः कृष्णभक्तिविषये रुचिः विकसिता आसीत्, तस्याः विवाहानन्तरं अल्पकाले एव तस्याः पतिः मृतः ।
बदरुद्दीनः पुनः पुनः बोधयति स्म यत् धार्मिकशिरः लौकिकविषयेषु न डुबकी मारितव्याः यदि ते तेषां विषये पर्याप्तं न जानन्ति |
जनन्यायालयेषु पंचायतदाराः आसन् |
एकमात्रः विकल्पः आसीत् यत् बोस् - जहाजं पनडुब्बीद्वारा प्रेषयितुं शक्यते स्म , परन्तु एतदर्थं जर्मनीदेशः जापानदेशः वा स्वस्य पनडुब्बीनां जोखिमं कर्तुं न सज्जाः आसन् |
मुसोलिनी इत्यस्य प्रेमालापेन आंशिकरूपेण चाटुकारिता , एतत् रङ्गिणं व्यक्तित्वं प्राचीनसजीवसंस्कृतौ तस्य प्रभावं च स्वयमेव द्रष्टुं जिज्ञासुः टैगोरः इटलीदेशात् आमन्त्रणं स्वीकृत्य १९२६ तमे वर्षे मेमासस्य १५ दिनाङ्के नेपल्सनगरं प्रति प्रस्थितवान् |.
इदानीं भवतः समयस्य कतिपयानि निमेषाणि एव वास्तविकरूपेण किमपि उत्पादयितुं भवन्ति ।
2. देशस्य राजनैतिकस्थिरतां प्रदातुम्
अस्य कार्यस्य एकमात्रं उद्देश्यं तासां सुन्दरीणां स्वामित्वं कृत्वा स्वस्य गुच्छे आनेतुं आसीत् ।
आर्थिक सृजनशीलतां प्रति
शिवाजी १६६६ तमे वर्षे पुरन्दरसन्धिकृते अत्र आगतवान् आसीत् ।
पर्याप्तं भविष्यति।
मम पुटं समायोजितं स्यात्
अथवा तेषां धूपपात्रं दूरं प्रवाहं प्रति आनेतव्यम्।
प्रथमं क्रूरसैन्यरणनीतिः अभवत् |






80. उदयपुरस्य मुख्यानि विपणयः सन्ति पैलेस् रोड्, हाथी पोल्, बड़ाबाजारः, बापुबाजारः, चेतकवृत्तः च ।
किमर्थम्‌? खैर तत्र केवलं कतिचन रोगाः सन्ति
गृहं प्रति गच्छन्, वार्तालापं कुर्वन्, संकायसभायां उपस्थितः ज़ॉम्बी।
सांख्यिकीयदृष्ट्या एतस्य अर्थः अस्ति यत् प्रकरणानाम् पश्चात्तापः भवति येषां स्वच्छतायै , केषाञ्चन अनुमानानाम् अनुसारं 324 वर्षाणि यावत् समयः स्यात् |
विशेषतः अस्माकं फैशनयुक्तानां नगरजनानाम् एकः लोकप्रियः विश्वासः अस्ति यत् गृहमक्षिकाः मलिनाः प्राणिनः सन्ति |
सः १५६२ तमे वर्षे ओमरशासनेन सह सम्झौतां कृतवान्- राजपूतराजः अपि एतादृशरीत्या तस्य पक्षे आगतः।
जगबीरः मन्यते यत् गभीरतरं अधिकं च अवलोकयितुं समयः अस्ति |
पक्षाः तेषां उड्डयनस्य अङ्गाः सन्ति , परन्तु समग्रं शरीरं उड्डयनस्य जटिलरूपेण संलग्नं भवति |
भवन्तः स्मर्यन्ते यत् सः मातुलस्य समीपं गच्छति एव
अतिक्रमणकारिभ्यः -LRB- यदा अस्थायी समुचितरूपेण प्रदत्तं भवति -RRB- ;
परन्तु जर्मनीदेशः स्वप्रतिज्ञां न पूरितवान् सः १९३९ तमे वर्षे हङ्गरीदेशे सम्मिलितः भूत्वा चेकोस्लोवाकियादेशेन नियन्त्रणं स्वीकृतवान् ।
बट् काष्ठनिर्मितः भवति, यस्य उपरि बेलनाकारः हस्तः भवति ।
अतः सुभाषबाबुः शर्तं न स्वीकृतवान् ।
दूरदूरे स्थितानां दत्तांशबिन्दुभ्यः अपेक्षया।
ततः सर्वेभ्यः ४५ निमेषपर्यन्तं कार्यं दत्तम्
प्रत्येकं विषये निष्कर्षं दत्त्वा निर्णयः अभिलेखितः भवति तथा च अन्ततः निष्कर्षः अभिलेखितः भवति यत् ' फरमानम् ' इति कथ्यते |.
सः स्वयमेव स्वस्य Reminiscences इति पत्रिकायां पश्चात् The Religion of Man इति पत्रिकायां च दीर्घकालं यावत् वर्णितवान् अस्ति |
यद्यपि नायडुः गतविधानसभानिर्वाचनस्य सप्ताहाभ्यन्तरे एव मन्त्रिणः विधायकाः च योग - ध्यानादिषु अभ्यासेषु दीक्षितवन्तः तथापि तेषु कतिपये एव स्वस्य द्रुतपदं गच्छन् - प्रमुखस्य तालमेलं स्थापयितुं शक्नुवन्ति स्म |.
त्रयाणां सर्वकाराणां मध्ये सहमतं सूत्रं आसीत् यत् सुभासः काबुल - नगरस्य इटालियन - प्रतिनिधिमण्डलस्य अधिकारीणः अनुकरणं कृत्वा इटालियन - कूटनीतिकराहत्यपत्रेण सम्पूर्णे रूस - देशस्य यात्रां करिष्यति |.
पूना -एलआरबी- पुणे -आरआरबी- - नगरे प्लेग-प्रकोपस्य विरुद्धं युद्धं कर्तुं सर्वकारीय-उपायानां तस्य प्रतिकूल-आलोचनेन तस्य विरुद्धं देशद्रोहस्य आरोपेण अभियोगः कृतः , दोषी च अभवत् |.
ब्रिटिशसर्वकारेण १७ शताब्द्यां बम्बई इति नाम परिवर्तितम् ।
अस्मिन् योनिमैथुनं, हस्तमैथुनं, मुखमैथुनं, गुदामैथुनम् इत्यादयः यौनक्रियाः सन्ति ।
तथा च यदि अन्यं आयं निष्कासयति तर्हि शुद्धलाभस्य न्यूनता ४१.८ प्रतिशतं स्यात् |
category : महाभारत
बाह्यभित्तिः , अधः अधिष्ठानवत् , बाह्यरूपेण प्रत्येकं मुखस्य पञ्च खाड़ीषु निवृत्ता भवति , दक्षिणे , पश्चिमे , उत्तरे च मध्यभागेषु बृहत् द्वार-उद्घाटनं भवति , द्वयोः स्तरयोः , एकः अन्यस्य उपरि , अन्तः द्वयोः तलयोः कृते | प्रदक्षिणकारी .
सिन्धदेशात् अरबदेशं गत्वा मुसलमानानां बौद्धिकविकासे साहाय्यं कृतवन्तः हिन्दुविद्वानानां चिकित्साशास्त्रस्य , गणितस्य खगोलशास्त्रस्य च पुस्तकानां सन्दर्भः कृतः अस्ति |.
बहुवारं मया तस्य रसस्य न्यायस्य च समानरूपेण घृणितवस्तूनि उक्ताः वा कृताः वा ; एकेन वचनेन सः मां निवारयितुं शक्नोति स्म ; परन्तु सः तावत् प्रतीक्षितुं रोचते स्म यावत् निवृत्तिप्रेरणा अन्तः न आगच्छति |
साहित्यस्य कस्यापि छात्रस्य यत् वास्तविकं वस्तु आश्चर्यं जनयति तत् अस्ति यत् बसवः तस्य सहकारिणः च एतावता जनानां लेखनार्थं प्रेरयितुं समर्थाः अभवन् |.
तथा च न जानन्ति यत् कुत्र भोजनस्य चषकं लभ्यते।
इदानीं मया सावधानं भवितुमर्हति यत् अहम् अत्र किं वदामि - .
सः तस्य आह्वानं प्रबलं व्यापकं च कृतवान् , विष्णुस्य अवतार -एलआरबी - अवतारं -आरआरबी - रामचन्द्रजीं भक्तिविषयत्वेन देवस्य एव स्थाने , यतः रामस्य आकर्षकं व्यक्तित्वं मानवकल्पनायाः बहु समीपस्थम् आसीत् |.
३० प्रतिशतात् किञ्चित् उपरि।
यद्यपि आईडीए संशोधनेन 1,000 श्रमिकाणां कृते यूनिट्-परिच्छेदं सुलभं भविष्यति , तथापि सीएलए परिवर्तनस्य उद्देश्यं भवति यत् कम्पनीभ्यः गैर-कोर-क्रियाकलापानाम् अनुबन्ध-कर्मचारिणः नियुक्तुं अनुमतिः भवति -एलआरबी- उदाहरणार्थं , इस्पातनिर्माता उद्यानकार्यार्थं श्रमिकं अनुबन्धं कर्तुं शक्नोति -आरआरबी- कुलकार्यबलस्य केवलं ८% भागः श्रमकायदानेन आच्छादितः अस्ति बहवः कानूनाः अप्रचलिताः श्रमविरोधिनो च सन्ति
कदाचित् तत् बृहत् ?
दार्शनिकाः भिन्नानि विचाराणि व्यक्तवन्तः: यदा डेविड् रोडिन् इत्यस्य मते उपयोगितावादी दार्शनिकाः (सिद्धान्ततः) एतादृशान् प्रकरणानाम् कल्पनां कर्तुं शक्नुवन्ति यत्र आतङ्कवादस्य दुष्टं सद्भावेन अतिक्रान्तं भवति यत् नैतिकदृष्ट्या न्यूनव्ययरूपेण प्राप्तुं न शक्यते स्म, व्यवहारे तु अयुद्धकर्तृप्रतिरक्षायाः रूढिं क्षीणं करणस्य हानिकारकप्रभावाः आतङ्कवादविशेषकार्यैः प्राप्ताः मालवस्तुभ्यः अधिकाः इति मन्यते ।[४६] अ-उपयोगितावादीनां दार्शनिकानां मध्ये माइकल वाल्जरः तर्कयति स्म यत् आतङ्कवादः नैतिकरूपेण केवलं एकस्मिन् विशिष्टे प्रकरणे न्याय्यः भवितुम् अर्हति यत् यदा राष्ट्रं वा समुदायं वा पूर्णविनाशस्य अत्यन्तं खतरे सम्मुखीभवति तथा च तस्य स्वस्य संरक्षणस्य एकमात्रः उपायः अस्ति यत् इच्छया अ- युद्धकर्तारः, तर्हि नैतिकरूपेण तस्य अधिकारः अस्ति
समूहःभारतीयः
डेस्क टॉप रिसर्च।
यत् अस्माकं शासनव्यवस्थायां निवेशः






तस्य ढक्कने उद्धृतः आयताकारः स्वामी नाज् (होर्बस्) निर्मितः आसीत्, येन लेखनपर्दे आभासः भवति ।
भित्तियोः मध्ये मध्यभागे प्रकारस्य अग्निप्रहारं रोचते
(तालीवादनम्) २.
अद्यापि यथा वयं पुनः पुनः प्राप्तवन्तः , यद्यपि लोकतन्त्रम् -LRB- अर्थात् | government by elections -RRB- इति आदर्शव्यवस्था नास्ति , अद्यापि एतावता आविष्कृताभ्यः अन्येभ्यः व्यवस्थाभ्यः श्रेष्ठा अस्ति |
पुसी सेक्स, हस्तमैथुन, मुखाभिगम, गुदा सेक्स अन्य कार्यरत क्रियाओं के अन्तर्गत पड़ता है
सिमला सम्मेलनम् : वायसरायः सिमलानगरे भारतीयनेतृणां सम्मेलनम् आहूतवान् |
dasbabu अस्मिन् आन्दोलने बङ्गालस्य प्रतिनिधित्वं कुर्वन् आसीत् ।
it साहित्यस्य/भाषायाः गुणवत्ता श्रेष्ठा आसीत् अरबीजनानाम् अपि रोचते स्म
ये आयातशुल्काः अनिरस्ताः एव आसन् ते अपि आबकारीशुल्कैः प्रतिसन्तुलिताः आसन् ये तेषां रक्षात्मकप्रभावं निष्प्रभावीकृतवन्तः , यदि किमपि आसीत् |.
जिन्नामहोदयः न्यायाधीशाय न्यायाधीशस्य त्यबजीमहोदयस्य पूर्वनिर्णयस्य अपि स्मरणं कृतवान् यदा एतादृशे विषये जमानतः प्रदत्तः आसीत् |
एतत् सौभाग्यं श्रुत्वा दयालुः शुद्दोधनः सर्वशक्त्या सिद्धार्थं दुःखात् दूरं कर्तुं प्रयतितवान्।
यतः वस्तुतः कृष्णपेटीव्यापारः इति कथ्यते।
क्षमतायाः उपयोगः ७५ प्रतिशतं क्षमतायाः संयंत्रेषु प्रायः ८० प्रतिशतं भवति स्म , शेषसंयंत्रेषु ५० प्रतिशतं वा न्यूनं वा आसीत् |.
वस्तुतः कला वस्तुषु परिवर्तनं कर्तुं न शक्नोति इति तथ्यम्
अहं द्रुतं लघु विडियो कृत्वा समापनम् इच्छामि।
जन्म कुटुम्बं च
न हरति
दक्षिणभारतेन सह मुस्लिम अरबानाम् सम्पर्कः पूर्वकालस्य उत्तरभागे एव आरब्धः आसीत् |
१९७७ तमे वर्षे अमर अकबर एन्थोनी इत्यस्य भूमिकायाः कृते उत्तमनटस्य फिल्मफेयरपुरस्कारं प्राप्तवान् ।
एतस्य सर्वस्य कुलप्रभावः जूटस्य हस्तकरघा बुनने यत् किमपि घातकं आसीत् , तस्मात् अधिकं घातकः आसीत् यत् हस्तेन कपासस्य बुननेन मिलनिर्माणस्य आक्रमणेन यत् दुःखं प्राप्तम् आसीत् |.
अमेरिकनबुद्धिजीविनः एतत् मिथ्यासंविधानम् इति वदन्ति यद्यपि पूर्वसंविधानविदः वदन्ति यत् अमेरिकनसंविधानमेव सार्वत्रिकं संविधानं न भवितुम् अर्हति इति ।
ओलम्पिक प्रथमवारं गोलकीपरं Jude Menezes यथाशीघ्रं आत्मविश्वासं प्राप्तुं प्रयतस्व .
प्राकृतिक स्रोत
कि विधेयकस्य विषये कतिपयानि स्पष्टीकरणानि वा सूचनानि वा याच्य विधेयकं सर्वकाराय प्रत्यागन्तुं तथा च वस्तुतः विधेयकं -LRB- अनुच्छेदं 167 -RRB
धार्मिकनेतारः प्रायः विग्रहस्य संचालकस्य अपराधदण्डस्य च भूमिकां निर्वहन्ति स्म |
प्रत्येकं मया वक्तुं योजना कृता, ते अत्र उक्तवन्तः,
अतः गतवर्षसार्धं यावत्,
गरुडातपुराणे नवदश श्लोकसहस्राणि सन्ति |
न्यूयोर्क
पश्चात् यदा विचारस्य विभिन्नप्रवृत्तिषु संश्लेषणं आनेतुं प्रयत्नाः कृताः तदा व्यापकतरेण दृढतरेण च आधारेण नूतनसामान्यसंस्कृतेः आकर्षकसंरचना उत्पन्ना |.
तत्र द्रुतक्रमेण कतिपयानि चक्कीनि उत्पन्नानि यावत् हुगली - नदीतटाः अक्षरशः तेषां धूमपानयुक्तैः चिमनीभिः परिपूर्णाः न अभवन् |.
ठोस, भवतः च एजन्सीभावः अस्ति,
यथार्थतः विषयः यथा जनाः चिन्तयन्ति तथा नास्ति , अपितु एतत् एव , यत् हिन्दुः वेश्यावृत्तेः दण्डे अतीव कठोरः न भवति |
न तु अतिकठिनं, .
अद्यत्वे च यस्मिन् सूचनायुगे वयं सर्वे जीवामः,
बासवः कुदलसङ्गमम् आगन्तुं न चितवान् यतोहि तत्र जनाः आसन् येषां समीपं गन्तुं शक्नोति , अपितु यतः सः गुप्तरूपेण पूजयति स्म देवः कुडलसङ्गमः अथवा संगमेश्वरथे देवः अस्ति इति कारणतः |.
देशे विविधतां दर्शयितुं।
सः १९८९ तमे वर्षे पाकिस्तानविरुद्धं प्रथमं अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडां कृतवान् ।
उत्तरराज्येषु १७८०-१८०४ तमे वर्षे दासतायाः प्रतिबन्धः आसीत्, परन्तु दक्षिणे अपि दासतायाः प्रतिबन्धः अभवत् ।
१.०९.१९३९ युद्धस्य दैवयोग्यदृश्यानि
Knowlegde possessing
सा एकस्मिन् बाहौ प्रविष्टेन ड्रिप् सुईया चित्रितवती अस्ति |
वयं च तेभ्यः बहिः एव पश्यामः
दिल्ली - सोनियागान्धी इत्यस्याः समीपस्थाः काङ्ग्रेसनेतारः स्वकामनाम् तस्याः हुक्मरूपेण वेषं धारयन्ति इति असामान्यं न भवति |
सिकल-सेल-रक्तहीनता एकस्य रिसेसिव-उत्परिवर्तित-जीनस्य -LRB- a -RRB- इत्यस्य कारणेन भवति यत् हीमोग्लोबिनस्य अपरं असामान्यं रूपं उत्पादयति ।
यदा अहम् अस्मिन् जगति आगतः तदा मम कृते एकः वेणुः एव दत्तः आसीत् , यस्य एकमात्रं मूल्यं सङ्गीतनिर्माणे अन्वेष्टुं आसीत् |
अहं स्मरामि यत् शेलिडायां तत् प्रातःकाले वैष्णवः मम समीपम् आगत्य अवदत् - ' त्वं कदा वृक्षाणां छायायां भवतः प्रेम्णः मिलनार्थं स्वस्य त्रिमहलभवनात् अवतरसि ? ' .
अशुद्धं पदार्थं इन्जेक्शनद्रवेण अवशोषितं भवति , शरीरे प्रविशति , प्राणघातकजटिलता अपि जनयितुं शक्नोति स्म |
अन्यत् किं साहाय्यं सल्लाहं च उपलभ्यते .
विकास सम्बन्धी विकार
सुभासः इङ्ग्लैण्ड्देशे यत् जीवनं यापयति स्म तत् तस्य समवयस्कानाम् कृते प्युरिटानिकम् इति भासते स्म |
अद्यत्वे चिलीदेशस्य यथा स्वास्थ्यं वर्तते तत् प्राप्तुं?






वयं वैद्यस्य समीपं गतवन्तः यतोहि सः चञ्चलः अस्ति , एकाग्रतां कर्तुं न शक्नोति , न शृणोति , गलत् वस्तूनि ज्ञायते , क्रुद्धः भवति , यदि भवन्तः तं नियन्त्रयितुं प्रयतन्ते तर्हि हिंसकः अपि भवति |.
तथा वयं निरन्तरं आश्चर्यजनकवस्तूनि आविष्करोमः
किन्तु सः व्यक्तिः भवता सह नास्ति।
प्रतिक्रिया एव भिन्नां भाषां वदति , प्रगतिशीलवाक्यानां उपयोगेन च अराजनैतिकजनसमूहस्य शोषणं स्वस्य उद्देश्याय करोति |
तेषां आक्रामकरूपेण साम्प्रदायिकचरित्रं तेषां राष्ट्रवादीनां मुसलमानानां बहूनां संख्यायाः उपरि आकर्षणं ददाति ये काङ्ग्रेस - सङ्घस्य मध्ये विलीनाः भवन्ति |
यथा वयं वस्तूनि पश्यामः - .
संयुक्तराज्यसंस्थायाः शेयरबजारस्य, .
स्थापिताः धार्मिकाः अपि च सामाजिकसंस्थाः तस्य विरोधं कृतवन्तः , बसवस्य क्रान्तिम् अपि अङ्कुरे निपयितुं प्रयतन्ते स्म |.
यदा देशे राष्ट्रमण्डलस्य अध्यक्षसम्मेलनं भवति तदा लोकसभायाः महासचिवः पदेन सम्मेलनस्य महासचिवः भवति |.
आगामिषु षड्मासेषु विमानस्य पूर्णक्षमतायाः परीक्षणार्थं अधिकानि विमानयानानि कर्तुं दलस्य योजना अस्ति |
इदं आन्तरिकं चैतन्यं सर्वेषां जीवनस्य सामान्यं क्विन्टेस्सेन्टिल् कोरम् अस्ति |
सोलोमैन् पोर्ट् ब्लेयर - नगरस्य हड्डो - नगरे मिशन - विद्यालयं चालयति स्म |
रासायनिकशस्त्रम्
उह अहो ।
हस्तमैथुनम् ( Web world ) .
पुच्छस्य अन्तः तत् द्रव्यम्।
गङ्गायां विदारणं अपि भवति
सुभाषः स्वस्य पुस्तके The Indian Struggle ' इति उक्तवान् यत् गान्धीजी इत्यनेन कृताः अग्रिमाः कदमाः तस्य नेतृत्वस्य केचन तेजस्वीः उपलब्धयः इति सर्वकालं यावत् उत्तिष्ठन्ति तथा च ते संकटकाले तस्य राज्यकर्तृत्वं कियत् ऊर्ध्वतां प्राप्स्यति इति दर्शयन्ति | .
द्वारजालकयोः कृते स्फिंक्टरस्नायुः च।
पश्चिम वर्जिनिया
समागमं प्रचलति स्म तदा सः कर्णस्य गम्भीररोगेण रोगी अभवत् |
सोनभद्र जिला
लिम्बु इत्यस्य अज्ञाताः आक्रमणकारिणः वनाधिकारी , हवालदारः च इति ज्ञातम् |
अनेकसार्वजनिकक्रियाकलापानाम् मध्ये येषु अनेकाः महत्त्वपूर्णाः व्याख्यानानि आसन् , सः द्वौ नूतनौ नाटकौ लिखितवान् , Tosher Desk -LRB- The Kingdom of Cards -RRB- , पूर्वस्य लघुकथायाः आधारेण निर्मितः आनन्ददायकः व्यंग्यः , तथा च Chandalika -LRB- The Untouchable Girl इति -RRB- , मञ्चे केवलं द्वौ पात्रौ युक्तं लघुनाटकम् , यत् बौद्ध-आख्यायिकायाः आधारेण निर्मितम् अस्ति |
मार्कटद्वीपस्य स्वरः
अस्य शरीरस्य असंख्यशारीरिककार्यस्य स्वचालितं निष्पादनं आवश्यकं भवति , यथा रक्तशर्करा , शरीरस्य तापमानं , रक्तचापं वा विशेषस्तरं निर्वाहयितुं , अथवा श्वसनस्य गतिं नियन्त्रयितुं , अथवा हृदयस्पन्दनं , अथवा सूक्ष्मजीवानां आक्रमणानां प्रतिकारार्थं प्रतिपिण्डानां उत्पादनं कर्तुं तथा प्रजननार्थं युग्मकाः अपि , अन्ये च बहवः येषां आविष्कारः , व्याख्याः च अस्माभिः अद्यापि न कृतः |
अधुना एकप्रकारस्य निद्राहीनता अस्ति
चत्वारि चित्राणि सन्ति।
अतः,इदं सर्वथा स्वाभाविकम् आसीत्,ब्रिटिशजनाः वार्डमजदूराणां प्रति अत्यन्तं कठोरः आसन्।
इदं १२ डिग्री स्वतन्त्रतायाः रोबोट् बाहुः अस्ति ।
तथापि अवनद्धवद्यस्य रागवाद्यं भवितुं अवधिः पर्याप्तः नास्ति न च स्वरः निश्चितः सटीकः वा भवति |.
यत् वयं मलेरिया-रोगस्य उन्मूलनं कर्तुं शक्नुमः इति।
महलस्य योजना इस्लामिक-आद्यरूपेषु आधारिता अस्ति, परन्तु प्रत्येकं मण्डपं स्वस्य वास्तुतत्त्वेषु हिन्दु-प्रभावं प्रकाशयति ।
२ . रसीदाः अन्ये च दस्तावेजाः हस्ते सन्ति ;
एतादृशानां न्यायालयानाम् अन्तर्गतं निम्नलिखित महत्त्वपूर्णाः विषयाः आगताः : १.
तथापि तत् घोरं दैवं खलु कस्यचित् दुर्दशा
हिट् विकेट् (द्विवारं कन्दुकं मारयतु) - बल्लेबाजः हिट् विकेटात् बहिः गच्छति यदा बल्लेबाजः कन्दुकं प्रहारस्य प्रक्रियायां भवति, विकेट् मारयति, भङ्गं च करोति तथा च एकः गठरी अथवा गठरीद्वयं पतति यदा सः बल्लेन सह धावनं ग्रहीतुं प्रयतते , वस्त्रं वा अन्यं किमपि सामग्रीं वा।
यदि त्वं तान् वदसि यत् इतः परं एतत् मा कुरु तर्हि ते चिन्तयिष्यन्ति यत् त्वं किं वदसि इति।
अस्य कारणात् १९३० तमे वर्षे जवाहरलालनेहरू इत्यस्य अध्यक्षतायां काङ्ग्रेसेन आयोजितायां वार्षिकसभायां जनवरीमासे २६ दिनाङ्के स्वातन्त्र्यदिवसम् आयोजयितुं घोषितम्
यथा , उच्चवायु-इन्धन-अनुपातेन कार्बनडाय-आक्साइड् - हाइड्रोकार्बन् - इत्येतयोः सान्द्रता न्यूनीभवति |
गराज - कृते पत्रं ददातु , यत्र भवतः शिकायतां विवरणं दत्तं भवति , यत् भवतः असन्तुष्टिः अस्ति , ' पूर्वाग्रहं विना ' भुक्तिः क्रियते इति |
जस्ता , टीन , ताम्र इत्यादीनां अन्येषां खनिजानाम् उत्पादनम् | शून्यं वा नगण्यम् वा आसीत् .
१९४३ तमे वर्षे 'मङ्गप्रसादपरितोषिक', 'भारतभारती' च पुरस्कृतः ।
भूगोलं न कृत्वा परस्परं सम्बद्धतां प्राप्तुं अस्माकं क्षमता च।
वयं एतान् व्यापारान् पुनः पुनः कुर्मः
तस्य अभियानस्य मुख्यभारः आसीत् यत् काङ्ग्रेसेन अन्ततः अपरिवर्तनीयतया च आङ्ग्लैः सह कस्यापि सम्झौतेः विरुद्धं मुखं स्थापयितव्यं तथा च काङ्ग्रेसेन भारतीयजनं व्यापकतमपरिमाणे राष्ट्रियसङ्घर्षाय सज्जीकर्तव्यं यत् यूरोपे आसन्नयुद्धेन सह समन्वयं कर्तव्यम् .






तस्मिन् समये राजधानी आसीत् कलकत्तानगरे यूरोपीयाः महतीं समागमं कृतवन्तः , विधेयकस्य विरुद्धं वायसरायस्य विरुद्धं च हिस्टेरिकल् उत्साहः अभवत् , स्वाभाविकतया विधेयकस्य पक्षे ये सर्वे भारतीयाः आसन् , तेषां सम्यक् दुरुपयोगः अपमानः च अभवत् |.
तेषु दिनेषु People from Europe & America, ब्रिटन्-शासितानां भारतीयानां विषये अतीव नीचम् इति चिन्तयन्ति स्म ।
सर्वाणि साम्राज्यवादविरोधिशक्तयः लोकतान्त्रिकस्वतन्त्रतायाः नारे सङ्घटनीयाः , येन जनानां , जनानां , जनानां च सर्वकारस्य स्थापनायां साकाराः भवेयुः |.
प्रजननार्थं न आवश्यकाः तरुणाः पुरुषवत्साः यथासम्भवं प्रारम्भिकवयसि , सर्वथा १५ तः १८ मासानां वयसः पूर्वं क्षत्रियः करणीयाः |.
किं भवन्तः अस्य स्वप्नस्य निरन्तरताम्, ऊर्जायां कार्यं कुर्वन्तः चित्रयन्ति?
तत् यूट्यूब-टिप्पणी आसीत्:
Buisness जालस्थलम्
तर्हि धर्मः -LRB- इत्यस्य स्पष्टदोषान् अपि शब्दस्य प्रयोगः किम् -RRB- ?
सत्यं अन्वेष्टुम्
इदानीं स्वस्य विद्यमानसाम्राज्यस्य नियन्त्रणं सुदृढं कर्तुं तस्य अधिकं विस्तारं कर्तुं च प्रबलप्रयत्नः आरब्धः |
तत्र गन्तुं शक्नोषि ?
संस्कृततः नवीनतमाः भारतीयभाषाः यथा हिन्दी,उर्दू,कश्मीरी,ओरिया,बंगला,मराठी,सिन्धी,पञ्जाबी,(नेपाली) इत्यादयः
परन्तु मम विश्वासः अस्ति यत् ते यत् कर्तुं निर्मिताः सन्ति तस्मिन् सफलाः भवन्ति -
एकस्य ट्यून-अपस्य उत्सर्जनसंयुतेषु महत्त्वपूर्णः प्रभावः भवति .
एकतः मोबाईलफोनेन सह पातयन्तः बालकाः
अस्मिन् Connexions Service -LRB- पृष्ठं 39 -RRB- पश्यन्तु तथा च भवतः स्थानीयसामाजिकसेवाविभागः अपि समाविष्टः भवितुम् अर्हति .
ये तत् न विश्वसन्ति ते तत् सत्यापयितुं शक्नुवन्ति।
अहं अवगच्छामि यत् मातापितृणां कृते सकारात्मकनिर्णयस्य कृते आवश्यकानि तथ्यानि प्राप्तुं कियत् कठिनं भवितुम् अर्हति |
हिन्दीभाषायां लिंगस्य उपनाम लुण्ड, लौण्डा इत्यादीनि अपि भवति
१९३८ तमे वर्षे शनैः शनैः १०.६ कोटिरूप्यकाणि यावत् उन्नतिः अभवत् |
ते तथा किमपि वस्त्रं न धारयन्ति |
यदि दिल्ली - कूटनीतिकसमुदायस्य मतदानं स्यात् तर्हि तेषां पसन्दः निःसंदेहं ६३ वर्षीयः विदेशमन्त्री जसवन्तसिंहः स्यात् |
न केवलं धार्मिकदृष्ट्या अपितु ऐतिहासिकदृष्ट्या अपि 'वेदस्य' अपवादात्मकं महत्त्वम् अस्ति।
दावान्यायाधिकरणं बीमाकर्त्रे अन्येभ्यः आवश्यकपक्षेभ्यः च आवेदनस्य सूचनां दत्त्वा दावानां जाँचं कृत्वा पक्षेभ्यः श्रवणस्य अवसरं दत्त्वा , न्यायाधिकरणस्य समक्षं यत् क्षतिपूर्तिराशिं निर्धारयति तत् न्याय्यं करिष्यति तथा च उचितं तथा च व्यक्तिं/व्यक्तिं निर्दिष्टं करिष्यति येषां क्षतिपूर्तिः दातव्या भविष्यति .
अन्ये त्रयः सामाजिकसमूहाः - जमीन्दाराः , भूमिस्वामी राजकुमाराः च , उच्चतरनौकरशाही -एलआरबी- सर्वकारसेवायाः उच्चकार्यकर्तृषु भारतीयाः -आरआरबी- , पारम्परिकबुद्धिजीविनः च - साम्राज्यवादस्य विषये अनिश्चितः , द्विपक्षीयः मनोवृत्तिः आसीत् |.
एकवर्षस्य कालखण्डे १२९,००० पलायितघटनानि सन्ति, येषु १६ वर्षाणाम् अधः ७७,००० युवानः पलायिताः सन्ति |
अस्य पृष्ठतः मुख्यं कारणं कृष्णस्य जनानां प्रीतिकरत्वेन रूपम् अस्ति।
यथा मया भवद्भ्यः दर्शितम्
ते भविष्यद्वाणीः सन्ति
यथा सः पियानोवादनं करोति तदा इव ध्वन्यते।
सम्राट् कृते निर्मितं सुलेमानस्य सिंहासनस्य प्रतिलिपिः च आसीत् ।
वर्षा आरम्भात् न्यूनातिन्यूनं मासद्वयं पूर्वं कूपं आरभणीयम् आर्द्रवायुसमये कदापि न करणीयम् |
मसूडस्य स्वास्थ्यं निर्वाहयितुम् आवश्यकतायां समये निदानं चिकित्सां च कर्तुं नियमितरूपेण दन्तचिकित्सा - भ्रमणं अत्यावश्यकम् |
बैशाखि - नगरे नैनादावी - मन्दिरे सूई - जातराः भवन्ति |
अस्य कृते मन्त्री सप्तदिनानां सूचनां दातुं बाध्यते , विधेयकस्य परिचयार्थं अनुमतिं प्राप्तुं ।युगपत् विधेयकस्य विधिपूर्वकं सम्यक्कृतप्रतियाः द्वे तस्य सदनस्य महासचिवं प्रति प्रेष्यन्ते यस्मिन् सदनस्य तत् भवितुं प्रार्थ्यते परिचयः कृतः .
भ्रष्टाधिकारिणां राजनेतानां च कारणात् एव अस्माकं पवित्रतमाः नद्यः सीवराः अभवन् |
बाल ठाकरे राजस्य आलोचकानाम् अङ्गीकारं कृत्वा अमिताभः अतीव मुक्तमनसः व्यक्तिः इति पुष्टिं कृतवान् तथा च तस्य महाराष्ट्रस्य विषये बहु भावनाः सन्ति।
परन्तु जातीयायाः दृष्टिः एतेभ्यः शिशुपदेभ्यः अपि न्यूनं भवति |
भारते २१ उच्चन्यायालयाः सन्ति, येषां अधिकारक्षेत्रं उत्तरदायित्वं च सर्वोच्चन्यायालयेन नियन्त्रितम् अस्ति ।
अकबरेन सह तस्य कथा अधुना अपि प्रसिद्धा अस्ति।
एते देवदेवताः जनान् व्यापादयन्तः सर्वेषां क्लेशानां रोगानाञ्च पूर्णतया उत्तरदायी इति मन्यते स्म , उपरि उक्ताः व्रताः तेषां शान्तिं कर्तुं तेषां अनुग्रहं प्राप्तुं च उद्दिष्टाः आसन् |.
जिहाद मॉनिटर
यदि च शक्नोमि तर्हि केचन विचित्रप्रकारस्य अन्वेषणं करिष्यामि।
तीक्ष्णदीर्घविवादस्य अनन्तरं एकस्य मतस्य सीमान्तबहुमतेन निर्णयः कृतः यत् देवनागरीलिप्यां हिन्दीभाषा संघस्य राजभाषा भवितुमर्हति |.
यदि भवतः बालकः दशदिनाधिकं यावत् विद्यालयात् बहिः अस्ति तर्हि विद्यालयः तस्य कृते कार्यं निर्धारयितुं शक्नोति यत् भवतः दूरं भवति |
एतेषां दङ्गानां कतिपयेषु मासेषु एव १९९३ तमे वर्षे मार्चमासस्य १२ दिनाङ्के बम्ब-विस्फोटस्य श्रृङ्खला नगरं भग्नवती ।






मनोजकुमारः निर्देशितवान् लिखितवान् च चलच्चित्रं येषु कठिनपरिस्थितिषु केन्द्रचरित्रस्य ईमानदारी दर्शिता आसीत्,समीक्षकेषु अपि च व्यापारे सफलानि चलच्चित्राणि आसन् तथा च चलच्चित्रे अमिताभस्य पार्श्वे सहअभिनेतारः कुमार स्वयंसेवकाः,शशि कप्पोरः, जीनत अमन च आसन्।
यत् अस्मान्, अर्जेन्टिना, मोजाम्बिक् च ५० वर्षपूर्वं एकत्र स्थापयति,
जैवप्रौद्योगिकी औषधविज्ञानं च सूचनाप्रौद्योगिक्यां,
महत् अनुभूयते।
महादेवीवर्मा इत्यस्य स्थितिः सर्वोपरि वर्तते आधुनिकगीतानि काव्यानि च
UNEP शहरी मुद्दे।
नेपाले आधुनिकशिक्षायाः आरम्भः राणाप्रधानमन्त्री Jang bahadoor rana इत्यनेन १८५४ तमे वर्षे विदेशयात्रायाः अनन्तरं कृतः
केचन पिपीलिकाः भृङ्गाः च -LRB- परन्तु मधुमक्षिकाः न -RRB- अपि उच्चेषु ऊर्ध्वतायां आदतेन निवसन्ति |
तथा पुरुषाः अपि मन्यन्ते यत् एतेन तेषां यौनजीवने सुधारः भवति।
इति सद्वाक्यं लघुस्कर्ट इव भवेत् - .
अस्मिन् सन्दर्भे सः सर्वकाराय अनेकानि ऐतिहासिकपत्राणि लिखितवान् , येषु एकं पत्रं सः स्वस्य राजनैतिकनियमः इति आह्वयत् |
हिन्दी विकि शब्दकोश भी देखें
१९४५ तमे वर्षे मोबाईलफोनस्य OG अस्तित्वं प्राप्तवान्।अन्यप्रविधिषु इव अस्मिन् अपि एकः शक्तिशाली आधारस्थानकः आसीत्, यः सम्पूर्णं क्षेत्रं कवरं करोति तथा च एकः विशेषः दूरभाषः यः अस्मिन् चैनले केन्द्रीक्रियितुं शक्नोति।एषा तकनीकः अद्यतनस्य मोबाईलफोनस्य आधारः अस्ति।१९७९ तमे वर्षे एकः अमेरिका पेटन्ट् ४,१५२,६४७, १९७९ तमे वर्षे मेमासस्य १ दिनाङ्के चार्ल्स ए.ग्लाडेन्, मार्टिन् एच्.पारेल्मैन् च द्वौ अपि लासवेगास्, नेवाडा-नगरस्य आपत्कालीन-सेलुलर-प्रणाल्याः कृते निर्गतः यत्र सेलुलर-सेवा नासीत्, तेषु क्षेत्रेषु द्रुत-नियोजनाय, तेषां कृते संयुक्त-सङ्घस्य कृते नियुक्तम् राज्य सरकार।
मार्गे रामः कबन्ध राक्षसं मारितवान् & दुर्वासऋषिस्य rse कारणेन राक्षसः जातं गन्धर्वं मुक्तवान्। रामः अपि शाबरी-आश्रमं गतः & तस्याः प्रति महतीं भक्ति-भावात् तया आस्वादितानि प्लम्-फलानि खादितवान् ।
अस्मिन् पत्रे भवन्तः यत् लाभं कर-क्रेडिट् च प्राप्तुं शक्नुवन्ति तस्य विषये मूलभूत-परामर्शं ददाति |
नमूना इति वस्तुतः किम् ?
द्विवारं सा शल्यक्रियासु संलग्ना आसीत्
अस्य वास्तुविन्यासः, सौन्दर्यं च पर्यटकानाम् आकर्षणं करोति ।
न च सिड्नी तदर्थं कृतवान्।
धम्म' यदवश्यकता बुद्धिप्राप्तिरिति कथयति।
एकं निर्माणप्रतिरूपं, २.
तथा दीर्घकालं यावत् अस्मान् सर्वान् न नाशयिष्यति।
अत्र विविधप्रकारस्य वेषभूषाः, भाषाः, भोजनानि च प्रायः समानानि सन्ति ।
मणिपुरे बहुशताब्दपर्यन्तं मणिपुरी - टट्टूः प्रजनिताः सन्ति |
वायुगतिकीक्षेत्रे
उज्जैन दूत
सर्वप्रथमं कविः मोहम्मद इकबालः १९३० तमे वर्षे द्वयोः राष्ट्रयोः सिद्धान्तस्य सन्दर्भं दत्तवान् ।
प्रसवसमये , बालस्य प्रथमशिरोमुण्डनसमये -एलआरबी- मुण्डन -आरआरबी- , विवाहसमये च दुष्टात्मनः , राक्षसानां च दुष्टनेत्राणि दूरीकर्तुं बहवः अन्धविश्वाससंस्काराः अपि क्रियन्ते |.
अतः अकुमेन् न एकं, अपितु द्वौ सेतुऋणौ कृतवान्,
मुट्ठिदा क्यूमी आन्दोलनम् (MQU) - अस्य दलस्य स्थापना अल्ताफ हुसैन इत्यनेन कृता ।
सहारा समयमुम्बई इत्यादीनि चैनलानि केवलं मुम्बईनगरं प्रति समर्पितानि सन्ति ।
परन्तु मम जीवनपर्यन्तं .
पेशावरनगरे सः अग्रेसरखण्डस्य सहायकं,मिया अकबरशाहं मिलति।
हस्तस्य च धूर्तता
आङ्ग्लभाषायां पिड्जिनभाषायां च गायन्तः प्रतिभाशालिनः जनाः,
क्लबस्य आरम्भः चतुर्भिः प्रशिक्षुभिः सह अभवत् , तेषु अधिकांशः राजपालस्य मित्राणां बालकाः आसन् |
एतेषां प्रत्येकस्य मुख्या योग्यता अस्ति : १.
तथा च साहाय्येन तत्र यत् प्रकारस्य प्रोत्साहनसंरचना आनयत्।
१५३९ तमे वर्षे निर्मितं अच्युतरायमन्दिरं गोपुरैः सह द्विगुणप्रकारस्य अन्तः अन्यत् विशालं संरचना अस्ति , अम्मानतीर्थं , मण्डपं , क्लोस्टरं च , प्रसिद्धविट्ठलमन्दिरस्य सदृशरेखासु डिजाइनं कृतम् अस्ति , यद्यपि तस्य तुलना तया उत्तमसृष्ट्या सह न सहते |.
चिन्नम्मै तस्य षष्ठी पत्नी आसीत् , तस्याः कृते साबापतिः परशुरामनः इति द्वौ पुत्रौ , उन्नमुलाईः , सुन्दरम् - बालः च इति द्वौ पुत्रौ च अभवत् |
अयं मत्स्यग्रामः शिल्पकलायां प्रसिद्धः आसीत् ।
हिन्दीसाहित्ये कबीरस्य व्यक्तित्वं अद्वितीयम् अस्ति ।
केशव(1546-1618),बिहारी(1603-1664),भूषण(1613-1705),मतिराम,दहनंद,सामान्य आदि इस युग के प्रमुख निर्माता हैं
सः Ideals based and purpisful story writting इत्यस्य hindi liturare इत्यस्मिन् नूतनपरम्पराम् आरब्धवान् ।
एतेन विवादेन भारते मुगलशासनस्य अन्तिमप्रहारः कृतः , देशे ब्रिटिशानाम् आधिपत्यं च स्थापितं |
यदि राजनैतिकदलानां निर्वाचनं कर्तुम् इच्छति तर्हि निर्वाचनआयोगे पञ्जीकरणं कर्तव्यं भविष्यति। ये दलाः उचितमूल्यानां अनुसरणं कुर्वन्ति ते संविधानं उक्तवन्तः , स्वपक्षस्य कार्यस्य अन्तः तान् स्वीकुर्वन्ति च ते निर्वाचनआयोगात् मान्यतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति।
अस्य सेल्सेट् द्वीपस्य आंशिकः भागः अस्ति, अवशिष्टः भागः थाने मण्डले आगच्छति ।
समीक्षकाः गतकालस्य 1550bcपूर्वकालः इति व्यवहरन्ति यदा हिन्दी अद्यापि विकसिता आसीत्
न्यूनातिन्यूनं पार्कस्लोप् इत्यत्र एतेषु अमेरिकनपुस्तकेषु एकं प्राप्तुं प्रयतमानोऽपि भारतीयः, तत् विस्मरतु।
पराबैंगनीप्रकाशस्य विशेषावृत्तिभिः सह






अपि च , अतः परं नियमाः यथायोग्यविचारानन्तरं निर्मिताः नियमितविधानाः च आसन् येषां परिवर्तनं केवलं तया एव विचारणीयेन सार्वजनिकप्रक्रियायाः माध्यमेन एव कर्तुं शक्यते स्म , यया ते निर्मिताः आसन् |.
यथा वयं रूपस्य, कार्यस्य, सौन्दर्यस्य च विभागीकरणं स्थगयितुं शक्नुमः,
अतुलनीयः बङ्गलापाठकः अपि स्वस्य Muse इत्यनेन सह स्यात् |
मम मनः तत्कालं गच्छति यदा बारूदः जगति विस्फोटितवान् |
गणेशजी लेखितुं सहमतः परन्तु सः शर्तं स्थापयति स्म यत् कलमम् आदाय यावत् काव्यं न समाप्तं भवति तावत् मध्ये न स्थगयिष्यति।
तच्च अस्माकं कृते एतावत् गभीरं महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
वर्धमानविक्रेतृविपण्ये ते चीनीयसूत्रविपण्यस्य हानिविषये चिन्तिताः न आसन् |
2.न्यायालयस्य अधिकारः अस्ति यत् सः व्यक्तिं दण्डयितुं शक्नोति यः 1971 तमे वर्षे संविधानसंशोधनस्य अनुसारं दोषी अस्ति तस्य वर्गीकृतः सिविल तथा आपराधिक न्यायालयः
षड् वर्षाणि यावत् अधुना वयं प्रायः कारागारे स्मः , कदाचित् एकस्मिन् समये षष्टिः सप्ततिसहस्राणि वा |
देहरादून
परन्तु , यद्यपि भारतीयपूँजीपतिः अस्मिन् काले घटनालाभं कृतवान् तथापि युद्धस्य समाप्तिः अभवत् , विदेशीयस्पर्धा च पुनः आरब्धा इति कारणेन उद्योगाः शीघ्रमेव स्थगितस्य कालखण्डे प्रविष्टाः |.
एते भवतः वैधानिकाः अधिकाराः सन्ति .
यदि विधेयकस्य प्रत्यायोजितविधानस्य प्रस्तावाः सन्ति तर्हि प्रत्यायोजितविधानसम्बद्धं ज्ञापनपत्रमपि विधेयकस्य समीपे संलग्नं भवति |
सुभाषचन्द्रस्य मतं आसीत् यत् कलकत्ताकाङ्ग्रेसस्य अस्थायीसंकल्पेन बहुमूल्यः समयः मारितः , ये जनाः अग्रे गन्तुं आह्वानस्य अपेक्षां कुर्वन्ति स्म तेषां मनोबलं क्षीणं जातम् |.
प्रजातेः गुणसूत्रसङ्ख्यां निर्वाहयितुम् एषः प्रकृतेः विचारः अस्ति |
सिन्धुस्य पुरातनभागे थरमरुभूमिः विशालं क्षेत्रं आच्छादयति परन्तु थारमरुभूमिसमीपे उर्वरमरुभूमिः उपस्थापयति
समग्रतया भारते एते अतीव व्यावसायिकरूपेण व्यवहार्याः न सन्ति यद्यपि केचन विलुप्तप्राय इति वर्गीकृताः अन्ये च अल्पाः IUCN - द्वारा दुर्बलाः इति चिह्निताः |.
दूरभाष : 0117 904 6661
तया जनसमूहस्य अनुचितं उन्मादं , अन्येषां जनानां शान्तिपूर्णं प्रदर्शनं च द्वयमपि मर्दनं कर्तव्यम् आसीत् , स्वस्य आत्मरक्षणस्य हिताय , येषां शत्रवः इति मन्यते स्म तेषां नाशस्य प्रयासः अपि कर्तव्यः आसीत् |.
सामान्यवर्गे ये षट् पदाः अवशिष्टाः आसन् तेषां प्रतिस्पर्धां कर्तुं नकारयित्वा काङ्ग्रेसस्य सदस्याः सोनियां सकारात्मककार्याणि कर्तुं मन्दं गन्तुं बाध्यं कृतवन्तः भविष्यन्ति |.
सर्वत्र मानवजातेः कृते तेषां अमूल्यहितस्य कृते लाभप्रदकीटानां कारणेन यत् महत् ऋणं भवति तत् वयं कदापि आशां कर्तुं न शक्नुमः |
आकारे परिवर्तनम्
राज्यपालः , आधिपत्यं कृतवान् .
आगन्तुकानां सह एकः कर्मचारी भवति यः तेषां मार्गदर्शनं करोति , संक्षिप्तं च ददाति |
Fire fox इत्यस्य hind version website अस्ति
तस्य प्रचारितानि आदर्शानि व्यवहारे अनुवादितानि , अस्माकं समीपे प्रमाणानि सन्ति यत् सामान्यतया जनाः तं अवगच्छन्ति स्म , अनुसरणं च कुर्वन्ति स्म |
तेषु सर्वदा बहुसंख्याकाः पिपीलिकाः सन्ति , ये तेषां स्रावस्य मधुरस्य मधुरस्य कृते नियमितरूपेण दुग्धं ददति |
तस्य च अर्थः यत् प्रत्येकं माध्यमम्
परिणामः फर्टिल्केटोन्यूरिया -LRB- PKU -RRB- इति रोगः अस्ति यस्य परिणामेण मानसिकः अभावः भवति |
कारणम् अम्लवृष्टिः इति .
सामान्यप्रयोजनगणनायन्त्रत्वेन, २.
ते अस्मान् याचन्ते स्म यत् तेषां सह पुनः जिज्ञासां कर्तुं तथा च अस्मिन् कार्ये इलाहाबाद -नगरम् आगमनात् क्रुद्धानां तालुकादारानाम् प्रतिशोधात् तेषां रक्षणं करणीयम् |.
विधिः, आतङ्कवादः, राष्ट्रियसुरक्षा च, सहस्राणां एकः शपथः
अल्बर्ट् ऑक्टाविन्स् ह्यूम् एकः अत्यन्तं असाधारणः आङ्ग्लः आसीत् यस्य जीवनम् अध्ययनं कर्तुं अर्हति |
100. नक्की-सरोवरं यत् मनोहर-पर्वतैः, सुन्दरैः उद्यानैः परितः कृत्रिम-सरोवरस्य केन्द्रे स्थितम् अस्ति, तत् अवश्यं भ्रमणीयं स्थानम् अस्ति ।
अयं हिम्नाथः २४ Km दीर्घः,९K.m विस्तृतः, ९०K.m ऊर्ध्वता च अस्ति
अमोनिया अस्मात् एव आगच्छति।
तस्मिन् विडियो युक्तस्य सेलफोनस्य।
एतस्याः गुप्तयोजनायाः अनुसारं भगतसिंहः राजगुरुः च सैण्डर्स्-गृहस्य पुरतः उपरि अधः च गच्छतः ।
Mozilla Firefox जालपुटं Seamonkey (पूर्वं Mozilla) इत्यस्य आधारेण अस्ति ।
रामानुजमण्डपस्य दक्षिणदिशि दुर्गायाः, उत्तरदिशि भित्तिषु गजलक्ष्मीयाः च बास- रिलीफ-शिल्पानि परकाले वैष्णव-निवासिनः सर्वथा छिन्नानि सन्ति तथा च अस्याः मूल-त्रिकोणीय-शिव-गुहायाः तीर्थ-अग्रभागत्रयं तेषां द्वारपालाः च -मंदिर ।
अतः पञ्चाननः तस्य मातुलः सुखदेवः च १७ शताब्द्याः अन्तिमे दशके गृहं त्यक्त्वा पूर्वपितृभिः इव गृहं त्यक्त्वा आङ्ग्लवस्तीतः अदूरे गङ्गायाः तटे गोविन्दपुर इति ग्रामे निवसन्ति स्म |.
प्रकरणं अतिशयोक्तवन्तः।
१९५७-५८ तमे वर्षे विदेशीयविनिमयस्य कठिनतायाः अभावेऽपि देशे औद्योगिकगतिः अपव्ययः न भवेत् इति कारणतः इस्पातस्य आयातस्य अनुमतिः दातव्या आसीत् |.
जैनमहोदयस्य, २.
ब्रह्मपुत्रात् जमुना, मेघना च शाखाः पद्मा नदीं मिलन्ति ।






यदि उत्तराधिकारी पुत्रः अस्ति तर्हि सः सम्पूर्णवर्षे शोकवेषं धारयितुं अर्हति ; सः शोकं कर्तव्यः , स्त्रियाः सह संभोगं न करोति , यदि सः वैधः बालकः , सत् - स्तम्भस्य च अस्ति |
यदा विस्तारिताः शाखाः भूमौ स्पृशन्ति तदा ते मूलं स्थापयितुं आरभन्ते |
तत् च समाजे ४०० वर्षाणां विकासं दर्शयति,
आपत्कालेषु परिणतुं पूर्वं खतरान् समाविष्टाः
केवलं एकस्मिन् कार्ये एव ध्यानं दत्त्वा, २.
मद्यस्य आपूर्तिः गुडस्य उपलब्धतायाः सह सम्बद्धा अस्ति यत् शर्करा-उद्योगस्य उपोत्पादः अस्ति |
एकः समयः आगच्छेत् यदा वयं अस्माकं जीनोमेषु हस्तक्षेपं कुर्मः
अयं स्टार बल्लेबाजः पाकिस्तानविरुद्धं ६६ मेलनेषु २३८१ रनस्य स्कोरं कृतवान् अस्ति ।
वयं यथा स्वजनानाम् अनुदानं दद्मः तस्य सम्बन्धः अपि अस्ति,
धनपत राय श्रीवास्तव (31 जुलाई 1880- 8 अक्टोबर 1936) who wrote with an assumed the name- प्रेमचन्दः हिन्दी-उर्दू-भाषासु महान् भारतीयलेखकेषु अन्यतमः अस्ति।
केवलं ४२५,००० टन क्षमतायुक्तं डिग्बोई शोधनालयं स्वदेशीयकच्चे तेलस्य आधारेण आसीत् |
अग्रिमेषु दशवर्षेषु स्वदेशीयं उत्पादनं न वर्धितम् , परन्तु वर्षे वर्षे उपभोगः अधिकः आसीत् , आयाताः वर्धमानानाम् आवश्यकतानां पूर्तिं कुर्वन्ति स्म |.
in Number2000 canara bank इत्यनेन अपि स्वस्य प्रकरणं पुनः गृहीतम्
मया च एषः प्रश्नः बहुधा प्राप्तः यत् अहं चिन्तितवान्
अहं तान् पृष्टवान् यत् वयं ये उदाहरणानि पश्यामः तानि गृह्णन्तु
द्वितीयकन्यायाः पुत्रः दिलीपराजभागीरथः आसीत्
बालिवुड् सर्वदा भेद्-चाल् इति यूथमानसिकतायां विश्वासं करोति यत् प्रश्नान् न पृष्ट्वा सफलसूत्रस्य अनुसरणं करोति |
एतादृशाः नक्शाः वस्तुतः कदलीमक्षिका , मक्कावृक्ष इत्यादीनां सरलतरजीवानां कृते आकृष्टाः सन्ति येषां प्रयोगात्मकरूपेण अपि च मनुष्याणाम् अपेक्षया अधिकशीघ्रं प्रजननं कर्तुं शक्यते |.
गोपालः बसवम् आगत्य पशून् आनेतुं पुरुषान् प्रेषयितुं प्रार्थितवान् |
उत्थाय सम्मिलितुं।
२ कोटि १० लक्ष लीटर प्रदूषकाः प्रतिदिनं गङ्गायां पतन्ति ।
अतः govt इत्यनेन तं गृहनिरोधस्थाने स्थापितं
दक्षिणभारते विशेषतः तमिलदेशे हिन्दुपन्थानां संगठितमन्दिरपूजायाः वृद्धिः अभवत् अपि अतीव प्राचीनः गहनमूलः च वृक्षपूजायाः पंथः निरन्तरं भवति स्म |.
तथा अस्य प्रक्षेपितदत्तांशस्य सह अन्तरक्रियां कुर्वन्ति।
Amma Calling It 'एकं समयपरीक्षितं सूत्रम् . ताराशक्त्या मतदातान् लोभयति .
अस्मिन् काले सः अनेकेषु क्रान्तिकार्येषु आसक्तः आसीत् ।
अयं दुर्गः प्रासादः च मध्ययुगीनस्य शाहाजहानाबादनगरस्य महत्त्वपूर्णं केन्द्रं जातम् अस्ति ।
मेषस्य सन्दर्भे व्यक्तिगतपरिचर्या न किफायती भवति न च सम्भवति |
अस्माकं समुदायस्य कार्याणि , विवाहाः , उत्सवाः इत्यादयः अनुष्ठानाः च | कोलाहलपूर्णाः घटनाः सन्ति .
विडम्बना अस्ति यत् वेणुपुष्पीकरणं वनसंरक्षकाणां कृते वरदानं भवितुम् अर्हति |
यदा प्रथमदंशात् रसः आरभ्यते तदा उदरं भारात् पूर्वं स्वकार्यं प्रति जागृतं भवति , येन तस्य पाचनरसाः पूर्णक्रीडां प्राप्नुवन्ति |.
गुजराठी
अकबरस्य आक्रोशस्य सीमा एकेन प्रसंगेन दृष्टा अस्ति।
शिफॉन् , जॉर्जेट् , ब्लेण्ड् , रेशम , लिनेन , खादी , डुपिओन् , मटका इत्यादीनि प्रियवस्त्राणि फैशनसीढौ दृढतया एव तिष्ठन्ति स्म |
तेषां आकाशः मेघयुक्तः आसीत् अस्माकं नूतनानां मित्राणां विदां कर्तुं समयः आसीत् |
अयं अतीव व्यापकः दस्तावेजः अस्ति तथा च अनेके विषयाः समाविष्टाः सन्ति ये वैधरूपेण साधारणविधानस्य अथवा प्रशासनिककार्याणां विषयाः भवितुम् अर्हन्ति |.
अतः मया निष्कर्षः कर्तव्यः
१८५७ तमे वर्षे प्रथमस्वतन्त्रतायुद्धस्य अनन्तरं ब्रिटिशसेनायाः मुख्यालयरूपेण अस्य दुर्गस्य उपयोगः कृतः ।
मस्तिष्कस्य च आयतनं द्रष्टुं शक्नुमः
गतवर्षे बरिवाली इति चलच्चित्रस्य कृते किरोन् खेर इत्यस्मै सर्वोत्तम अभिनेत्रीपुरस्कारस्य निर्णयस्य विषये पुनः विवादः उत्पन्नः |
द्वितीयस्य काङ्ग्रेसस्य कतिपयेषु सप्ताहेषु अनन्तरं रॉयः पूर्वदिशि क्रान्तिप्रसारणस्य कार्यं आरभ्य ताशकेन्ट्11 मध्ये आसीत् |
कुम्भकारः तन्तुः Rhynchium अपि प्रायः विंशति अण्डाकारघटानां परिसरं करोति , पार्श्वे पार्श्वे व्यवस्थितः , सर्वेषां घटानां शिखरं एकपार्श्वे भवति तथा च सम्पूर्णं परिसरं बहिः चिपचिपेन गुञ्जा-प्रक्षालनेन उपचारितं भवति |.
नेताजीसम्बद्धाः दस्तावेजाः सर्वकारेण सार्वजनिकाः अवश्यं करणीयाः
13.कृष्ण लोककाव्य - जीवनस्य अवहेलनाभावः लभ्यते
एतादृशस्य आकांक्षायाः त्यागः भवति यत् तत् सम्भवति, तदा वियोगः प्यू जागरणसमाधिध्यानं भवितुम् अर्हति इति भावः स्यात्
परन्तु वृद्धः वातरोगी विधवा पत्नीं विना कर्तुं न शक्नोति , स्वशास्त्रे पर्याप्तं अनुमोदनं प्राप्य युवतीं विवाहयितुं गच्छति |.
अयं अन्तरिमसर्वकारः नीति-अर्थव्यवस्थायाः विषये किमपि निर्णयं कर्तुं न शक्नोति यतोहि तस्मिन् समये जनसभा नास्ति । देशस्य नित्यप्रशासनं चालयति ।
A श्रेणीयाः वित्तीयविधेयकं अर्थात् , यत्किमपि विधेयकं यस्मिन् धनविधेयकस्य कृते निर्दिष्टाः विषयाः सन्ति परन्तु एतादृशविषयेषु अनन्यतया न निबध्नन्ति , तस्य धनविधेयकेन सह द्वौ विशेषताः समानौ स्तः ,अर्थात् , -LRB- a -RRB- यत् राज्यसभायां प्रवर्तयितुं न शक्यते तथा च -LRB- b -RRB- यत् राष्ट्रपतिस्य अनुशंसां विहाय प्रवर्तयितुं न शक्यते इति |.
अहं च डोजो द्रष्टुं अगच्छम्।






११९ वर्षे सः मघरे आत्मानं त्यक्तवान्
अतीतानां पीढीनां पूर्वाग्रहं जीवितुं , अस्माकं जनान् प्रयत्नम् स्वस्य इति द्रष्टुं प्रेरयितुं च सुलभं कार्यं नास्ति |
प्रायः अर्धमीटर् दीर्घतायाः सुवर्णरजतताम्रेण च निर्मितम् आसीत् |
अधुना जगति अस्माकं स्थितिः अनेकस्तरयोः अवगन्तुं शक्यते -
मम सर्वाधिकं आव्हानं भवतः खण्डाः एतान् पीडितान् स्वीकुर्वन्तु
आयुर्वेद -LRB- प्राचीनहिन्दुचिकित्साव्यवस्थायाः अनुसारं -RRB- सामान्यतया मूत्रस्य रोगजनकस्रावः प्रमेहः , प्रचुरमूत्रीकरणं इति कथ्यते |
एतत् समस्यायाः भागः भवति ।
विशव धरम महासभा (विश्व धर्मों की महासभा)।
ततः गणितीयगणनाः करोति
अयं मेला रेणुकासरोवरस्य तटे भवति यत् हिमाचलस्य बृहत्तमं सरोवरम् अस्ति , तस्य परिधिः केचन द्वौ चतुः किलोमीटर् यावत् भवति |.
' विदेशीयप्रतियोगिभ्यः अन्यायपूर्णस्पर्धायाः ' कारणेन तेषां कृते अवसादस्य सामना कर्तुं अधिकं कठिनं भवति इति मिलहितैः तर्कितम् आसीत् |.
उभयोः तथाकथिताः शिष्याः वा भक्ताः अनुयायिनः अधिकतया मुखौटे मुखौटां दृष्टवन्तः न तु एहः पृष्ठतः निगूढं स्मितं .
पृष्ठकथायाः विषये किञ्चित् अवगन्तुं भवति।
क्षुधायाः मृताः जनाः, प्रथमवारं।
वंशानुगतः शासकः नास्ति , राज्यस्य प्रमुखः नियतकालं यावत् जनैः निर्वाचितः भवति |
दक्षिण अफ्रीका:222
सरदार पन्नीकरस्य वचनेषु एषा विनाशकारी द्विराष्ट्रसिद्धान्तस्य प्रथमा अभिव्यक्तिः आसीत् यस्य परिणामेण अन्ततः देशस्य विभाजनं जातम् |.
अन्यत् आव्हानं आसीत्, भवन्तः उच्चप्रौद्योगिकी कथं ददति
बहवः जनाः मम प्रशंसकाः इति न स्वीकुर्वन्ति |
अस्मान् कथ्यते यत् ये गोधरानगरे हिंसां प्रेरितवन्तः ते काङ्ग्रेसस्य सदस्याः आसन् |
एतेषां सर्वेषां सन्देशानां भव्यं उद्घाटनं आदमेन कृतम्।
तस्य उपनिवेशीकरणस्य योजना कृता , १७५५ तमे वर्षे ट्रान्केबार् - नगरात् एकः अभियानः आरब्धः |
यः च अतीव कुपोषितः आसीत्।
कल्पना चावला फाउण्डेशन परिवार
पञ्चमयोजनायां समाविष्टाः प्रमुखाः कार्यक्रमाः बडोदा इत्यत्र सार्वजनिकक्षेत्रे पेट्रो-रसायन-सङ्कुलस्य समाप्तिः , बड़ौडा-नगरे सहकारीक्षेत्रे पॉलीएस्टर-फिलामेण्ट्-सूत-परियोजनायाः आरम्भः, बोङ्गैगांव-नगरे पेट्रो-रसायन-सङ्कुलस्य कार्यस्य आरम्भः च आसन् .
तथा नवकोर्टेक्सः व्यवहार्यः संयोजनः अस्ति।
यदि सा भारतीयपुरुषेण सह धावति तर्हि किं भवति ?
डीएनए - आरएनए - त्रिपुटी - मध्ये तेषां मेल-अमीनो अम्ल - मध्ये पत्राचारः अधुना गुणनसारणी इव सटीक - सार्वत्रिक - सारणीषु उपलभ्यते |.
राजा तोदरमालः अकबरस्य वित्तमन्त्री आसीत् ।
आचान्तर - ओ.एल
Tuti chhati kadiyan (Broken sixth link (1973)
अहं वृद्धः सन् पशुचिकित्सकः भविष्यामि इति आशासे
जवाहरलालनेहरू इत्यस्य अध्यक्षतायां १९२९ तमे वर्षे डिसेम्बरमासस्य लाहौर-सत्रस्य विशेषं महत्त्वं वर्तते
धन्यवाद।
1000awesomethings.com इति उच्यते।
अहं केवलं जनानां कृते मञ्चस्य विषये वदामि
DARwIn इत्यस्य अन्याः अपि बहु प्रतिभाः सन्ति ।
ततः साम्यवादिनः बहिः गत्वा रेड ट्रेड यूनियन काङ्ग्रेस इति नूतनं संगठनं निर्मितवन्तः |
न जलं, शिलामृत्तिका
परस्परं भवतः सूक्ष्मजीवान् साझां कुर्वन्ति।
दीर्घकथां च लघु कर्तुं,
तया १९९७ तमे वर्षे एव आरबीआइ - संस्थायाः चेतावनी दत्ता आसीत् यत् सुवर्णवस्तूनि मिलितानि सन्ति |
जीवनस्य च दुर्बलतां यत् अस्मान् स्मारयेत्।
करुणनिधिस्य कृते युक्तं , यथा द्रविडा - आन्दोलनस्य अग्रजः राज्यकर्त्ता तथा तमिल - गौरवस्य भण्डारः न तु केवलं मुख्यमन्त्री इव वीरप्पेन सह टर्की - वार्तालापं कर्तुं |.
भगतसिंहः तस्य मित्रद्वयं सुखदेवः राजगुरुः च १९३१ तमे वर्षे मार्चमासस्य २३ दिनाङ्के सायं ७ वादनस्य ३३ मिनिट् अनन्तरं सायंकाले वधौ अभवताम्
वृक्षस्य वल्कलः विशेषतया उत्तमः यतः सः सुन्दरः कणिकाकारः, शाखायुक्तः,
तेषां प्रीमलक्षणभक्तिः स्वीकृता अस्ति
रविन्द्र संगीत
भारत की हिन्दी तृप्त अरामकव
अयोध्याविषये डिसेम्बरमासस्य कोलाहलस्य समये यः लौकिकयुद्धप्रयोगः आसीत् सः गतः |
सः च इव आसीत्, न वस्तुतः, तत् सत्यम्।
तथा च आशासे यत् अत्र The Oxford English Dictionary इत्यस्मात् कोऽपि अस्ति,
स्वैच्छिककार्यं १६ घण्टानां प्रति न गण्यते |
१९३९ तमे वर्षे अखिलभारतीयकाङ्ग्रेससम्मेलने प्रवेशं कुर्वन् बोसस्य चित्रम् : Courtsey Tony Mitra.
सार्वजनिकन्यायालयाः- सार्वजनिकन्यायालयाः सन्ति। एते नियमितन्यायालयेभ्यः भिन्नाः सन्ति, पदगताः वा सेवानिवृत्ताः न्यायाधीशाः,एकः समाजसेवकः एकः अधिवक्ता च सदस्याः सन्ति।यदा पक्षद्वयं सहमतं भवति तदा ते बीमानिर्णयं ददति, विषयान् च निर्मान्ति।
लघुबसः मध्यमदूरस्य उपयोगाय भवति, यदा तु दीर्घदूरयानस्य कृते रेलयानं उपलभ्यते ।
अस्माकं बहवः कथाः कथयितुं ये जनाः उत्सुकाः सन्ति तेषां सर्वेषां कृते।
गीताञ्जलितः प्रसिद्धा रचना : १.
एकः विशेषः अर्जुनस्य माध्यमेन सामान्यजनप्रश्नानां चिन्तानां च उत्तरं दातुं प्रयत्नः कृतः






तस्य चर्चस्य त्रिदर्जनसदस्याः सन्ति
अस्य कारणात् प्रथमः संघः राजस्थान-एकतायाः कृते कृतवान् ।
रञ्जन-चर्म-उद्योगाय आवश्यकाः कच्चामालाः सन्ति - माई-रोबालन् , तैलबीजानि , मधु , मधुमक्खीमोमः , बीडीपत्राणि , चन्दनकाष्ठानि च |.
न केवलं तेषां कृते बहु अधिकं गौरवं सृजामः,
तस्य बालकाः इति प्रश्नः नासीत्
अहं इच्छामि यत् भवन्तः स्वचक्राणि सत्यं कुर्वन्तु:
किं भवतः फ्रान्सदेशे वर्णः नास्ति ?
इदं मन्दिरं पूजार्थं प्रयुक्तं अन्ये तु न |
मृत्युसमये -LCB- सः व्यक्तिं भूमौ स्थापयित्वा गोदान -LRB- ब्राह्मणाय गौदानं -RRB- संस्कारदानं कर्तुं तथा भगवान् रामस्य पवित्रनाम उत्तरं कर्तुं च क्रियते |.
तदेव च मूलतः वयं निर्मातुं प्रयत्नशीलाः स्मः।
पाकिस्तानदेशात् प्रवासिनः : अनुच्छेद 6 मध्ये संविधानस्य आरम्भात् पूर्वं पाकिस्तानदेशात् प्रवासीनां नागरिकताधिकारस्य व्यवस्था अस्ति |
न च सः कुण्ठितदम्भस्य आत्मकरुणायाः वा कटुतायां सत्यस्य घोरं सौन्दर्यं नकारयिष्यति वा तिरस्कुर्वति वा |
१९८४ तमे वर्षे एप्पल् प्रथमः आसीत् यः सञ्चिकाः, फोल्डर् च, ड्रॉप् डाउन मेन्यू, माउस्, ग्राफिक्स् इत्यादीन् समाविष्ट्य नवीनतमं सफलं सङ्गणकं प्रारब्धवान्
(हास्य)
न केवलं मांसं रक्तं च अपितु सम्भवतः हृदयं अपि वृद्धं भवति स्म , केवलं मनः सक्रियं पूर्णकवचयुक्तं च आसीत् |
न । अहं प्यान्टीहोज इत्यनेन सह त्यक्तवान् - तौ अपि अति बाध्यकारौ स्तः
it in the hight of 5000 feet high,and situated in a basin
सदनस्य व्यापारस्य सुचारुतया व्यवस्थितं च संचालनं मुख्यतया तस्य दायित्वम् अस्ति |
घटनायाः पाठं गृहीत्वा चन्द्रेण रक्तदानस्य विषये अधिका जागरूकताम् उत्पन्नं कर्तुं गतवर्षे Donate Once In A Lifetime इति अभियानं -LRB- DOIALT -RRB- इति आरब्धम् |.
श्री औरबिन्दो श्री औरबिन्दो -एलआरबी- औरबिन्दो घोष -आरआरबी- का जन्म कलकत्तानगरे १५ अगस्त १८७२ तमे वर्षे अभवत् ।
एतत् यथा दृश्यते यदि भवन्तः रक्तं बहिः निष्कासयन्ति।
एते प्रतिमानाः द्रवस्य परिवहनस्य, विकिरणीयस्थापनस्य अन्यप्रक्रियाणां च सिद्धान्तेषु आधारिताः सन्ति, सङ्गणकानां स्वकीयाः सीमाः सन्ति इति कारणेन रूक्षसीमाः सुस्पष्टाः भवन्ति, जलवायुनियोजनस्य प्रणाल्याः जटिलाः भवन्ति सर्वे आधुनिकजलवायुप्रतिमानाः तेषु पर्यावरणप्रतिरूपं गृह्णन्ति तथा च एतत् पृथिव्यां समुद्रे च समुद्रस्य हिमस्य च आदर्शेषु निर्भरं भवति । केषुचित् आदर्शेषु रासायनिकजैविकप्रक्रियाणां प्रभावः अपि विचार्यते । एतेषु आदर्शेषु प्रकाशः आगच्छति यत् यदि ग्रीनहाउस-वायुनां प्रभावः विचार्यते तर्हि तस्य परिणामः उष्णजलवायुः भवति । तदपि जलवायुसंवेदनशीलतायाः महती भूमिका अस्ति इति कल्पना क्रियते ।
सूचनायाः सह विधेयकस्य प्रतिलिपिः , विषयकारणानां च व्याख्यात्मकं वक्तव्यं च भवितव्यम् |
अहं सर्वाधिकं बलपूर्वकं वदामि , यत् यदि मया ज्ञातं वा विश्वासस्य किमपि कारणं वा आसीत् , यत् Bmhmo Public Opinion a foresid इत्यस्य कथनानि केनचित् प्रकारेण अशुद्धानि आसन् , अहं मम समीपे ये अवलोकनानि सन्ति ते न करिष्यामि स्म , तथा च अहं तत् यथार्थतया दुःखितः अस्मि अहं तानि निर्मातुं भ्रमितः अभवम् , अहं च तान् अनिरक्षिततया निवर्तयामि ; परन्तु अहं पुनः वदामि यत् मम अवलोकनानि सम्यक् सच्चिदानन्दरूपेण कृताः , तथा च जनहितस्य प्रवर्धनस्य प्रेरणायाः अतिरिक्तं किमपि वर्णनस्य किमपि प्रेरणा विना |.
अनुच्छेद 274 इत्यनेन अपेक्षितं यत् करं प्रभावितं कुर्वतां विधेयकानाम् सन्दर्भे येषु राज्यानां रुचिः अस्ति , वस्तुतः राष्ट्रपतिस्य पूर्वानुशंसा आवश्यकी भविष्यति |.
द्वितीयविश्वयुद्धे अपि ।
स्पष्टतया अधिकं समस्या नास्ति।
mumbai भारतस्य सर्वोत्तमसञ्चारराज्यम् अस्ति
दावान्यायाधिकरणस्य पुरस्कारेभ्यः अपीलाः उच्चन्यायालयात् प्राधान्यं दातुं शक्यन्ते तथा च आदेशस्य विरुद्धं सिविलप्रक्रियासंहितायां धारा 115 इत्यस्य अन्तर्गतं संशोधनं केवलं उच्चन्यायालये एव भवति |.
वेदानां शुद्धमन्ध्रम् अस्मिन् कथ्यते।
This type of delivery cheats the batsmen for this reason his shot time may be wrong , अस्मात् आन्तरात् विकेटकीपरस्य हस्ते गच्छति
संविधानस्य प्रस्तावना।
परन्तु क्रीडा अद्यापि तस्य कार्यस्य उपेक्षितः क्षेत्रः एव आसीत् , यत् तथ्यं सः जीवनपर्यन्तं पश्चातापं कृतवान् |
न्यायाधिकरणस्य प्रत्येकं सदस्यं दण्डसंहितायां धारा 21 इत्यस्य अर्थे लोकसेवकः इति गण्यते |
भवन्तः तत् त्यक्तुम् न शक्नुवन्ति यदा अहं भवन्तं वदामि यत् तत्र किम् अस्ति।
अधुना प्रत्येकं विभागं स्वकीयमार्गेण गच्छन् कठिनं जातम् |
एतत् लिङ्गं द्विवारं बहिः निष्कास्य तालपत्रे स्थापयित्वा पूज्यते |
अतः वयं मिलित्वा एकं विशेषं परियोजनां कर्तुं निश्चितवन्तः।
एषा विशाला लसत्कृष्णजातिः अस्ति , यस्य पुरुषः वक्षःस्थले मृदुपीतरोमणैः आवृतः भवति |
परन्तु रेलमार्गः १९८४-८५ तमे वर्षे केवलं २६५ मिलियन टनम् एव वहितुं शक्नोति स्म |
अतः एतत् प्रतिरूपम्
पुनः अत्र रिपब्लिकन्, एतत् पक्षपातपूर्णं न भवेत्।
सः क्रिकेट्-क्रीडायां सर्वाधिकं प्रायोजितः व्यक्तिः अस्ति, तस्य विश्वे बहवः प्रशंसकाः सन्ति ।






अतः सः धैर्यपूर्वकं प्रतीक्षते स्म यावत् प्रचण्डवायुः अपक्वान् आम्रान् अधः न आनयति स्म |
भवन्तः शिशुं मलं कर्तुं शक्नुवन्ति।
यथा, भवन्तः कार्बनस्य प्रवाहस्य प्लॉट् कर्तुं शक्नुवन्ति
भगतसिंहः तु तीव्रहिंसायाः समर्थकः नासीत् ।
अयं तावत् सुगन्धं न प्राप्नोति।
इदानीं अपि गुरुः अस्ति, ततः पूर्वं च गुरुः आसीत्,
३०५ मिलियनजनसंख्यायुक्तः अयं चीन-भारतयोः पश्चात् विश्वे अधिकतमजनसंख्यायुक्तः देशः अस्ति यद्यपि तृतीयस्थाने स्थित्वा अपि प्रथमदेशद्वयस्य तुलने अस्य जनसंख्या अत्यन्तं न्यूना अस्ति
परन्तु पश्चिमेण अपि अस्मान् असंख्ययुद्धेषु , विग्रहेषु च प्रेरिताः , अधुना अपि , घोरयुद्धस्य परदिने अस्माकं उपरि यत् परमाणुयुगं वर्तते तस्मिन् अधिकयुद्धानां चर्चा वर्तते |.
सदस्येभ्यः बजटस्य पाठं गन्तुं , परस्परं वित्तीयप्रस्तावानां विषये चर्चां कर्तुं च आवश्यकः समयः प्राप्यते |
मुम्बईतः उत्तरदिशि प्रायः द्वौ घण्टाः ।
इन्सुलिन् आश्रित मधुमेहरोगिषु रोगी कीटोसिसस्य विकासं कर्तुं प्रवृत्तः भवति ; अतः जीवनं रक्षितुं इन्सुलिनस्य प्रशासनं कर्तव्यं भवति |
तथा च तत् प्रथमेषु विषयेषु अन्यतमम् अस्ति यत् वयं जानीमः,
ब्राह्मण - ग्रन्थ (संस्कार की गध व्याख्या)
दत्तांशस्य सिद्धान्तस्य च मध्ये।
प्रत्येकस्य समर्थस्य मुसलमानस्य कृते(यः स्वव्ययम् अबाध्यं सहितुं शक्नोति)जीवने न्यूनातिन्यूनम् एकवारं तत्र गन्तुं तस्मात् अनिवार्यम्|
सः च अविश्वसनीयः सौदाः।
केचन विविधवनस्पतिषु स्थायि , निष्क्रियपराजीविषु क्षीणाः भवन्ति , तेषां पक्षलेशाः , गतिशक्तिः च नष्टाः भवन्ति |.
यावत् मम विषये जातिगतः धार्मिकः वा विषयः मम मतं न प्रभावितं करोति |
अतः मित्रैः परिचितैः च सह एतत् प्रयतस्व,
मौलिकानाम् अधिकारानां प्रवर्तनम् भारतस्य संविधानेन तृतीयभागे अस्मिन् देशस्य अन्तः सर्वेषां नागरिकानां व्यक्तिनां च मौलिकानाम् अधिकारानां गारण्टी कृता अस्ति |
सः द्विवारं परिभ्रमति स्म, .
सम्प्रति bhakra nangal इत्यादीनि परियोजनानि यथा कृषि-औद्योगिक-विकासः अस्मात् लाभं प्राप्नोति।
सः अपि अवदत् , किं विशेषं यत् एतानि सुन्दराणि कार्याणि तस्याः बहुवर्षेभ्यः पीडाजनकवेदनासम्बद्धस्य दीर्घकालीनरोगस्य समये एव निर्मिताः |.
साहित्यिक दृष्टि
स च सङ्केतः गुप्तीकरणं कृतम् अस्ति,
विभिन्नेषु धर्मेषु मतभेदः अस्ति यतः एतत् अज्ञातं सत्यं कुरानतः गृहीतम् अस्ति
मार्च १९४८ तमे वर्षे द्वितीयचरणस्य दौरान राजस्थानस्य गठनं निम्नलिखितस्थानेषु रियासत कोटा, बुण्डी, झालावाड, तौंक, दुगरपुर,बंसवाडा, प्रतापगढ, किशनगढ, शाहपुरा च सम्मिलितं कृत्वा आसीत्
केवलं रात्रौ अधः आवर्तितं शिलाखण्डं ज्ञातुं।
फारी (दूत) नृत्य, जंढिया नृत्य, पंवरिया नृत्य, कहरवा, जोगीरा, निर्गुण, कजरी, सोहर तथा चैत संगीत लखनऊ की लोक संस्कृति है।
तत्कालीनप्रश्नात् परं वास्तवमेव विस्तृतं भविष्यति।
इदं दृश्यते यत् सः इच्छति यत् सः न विजयी अभवत्।
परन्तु तत् एव प्रयोजनं न यस्य कृते मनुष्याः विक्रीयन्ते।
वयं तत् पुस्तिकातः पीढीं यावत् प्रसारयामः।
नैतिकप्रगतेः सन्तुलनं कृत्वा जगत्
ते अस्मान् तालुकादारानाम् मर्दनात्मकान् आग्रहान् , अमानवीयव्यवहारस्य विषये , तेषां स्थितिः च सर्वथा असह्यतां प्राप्तवती इति अवदन् |.
दिल्लीनगरस्य एतत् सप्तमं मुस्लिमनगरम् आसीत् ।
मुण्डकोपनिषद -एलआरबी- द्वितीय , ९ तथा १० -आरआरबी- कथनमस्ति : १.
तथा च तत् रक्तं बटनं यत् वदति, स्थगयतु
भारतं पश्चिमे पाकिस्तानं, ईशानदिशि चीनं, नेपालं, भूटानं च पूर्वदिशि च बाङ्गलादेशः, म्यान्मारः च ।
प्रविश्य शस्त्रकक्षे तानि शस्त्राणि रोचन्ते, रुचिनुसारेण गृहीताः च।
केवलं तेषां वीरैः पीडिताः भवितुं अन्ते।
भारतीय अभियंतानां , तकनीकिनां , सामान्यकर्मचारिणां च उत्तमानाम् आग्रहं कृत्वा अग्रणीकार्यस्य दशकम् आसीत् |
-LRB- 19 -RRB- तत्र दुन्दुभिः आसन् येषां मुखद्वयाधिकं यद्यपि ते विरले एव , यदि सर्वथा , इदानीं दृश्यन्ते |
तस्य परिणामेण अङ्गारस्य अभावेन औद्योगिकं उत्पादनं भृशं प्रभावितम् |
लौकिकध्वनिषु आनन्दं प्राप्तुं विषयः अस्ति।
असन्तुष्ट मुसलमान
सर्वेषां फ्लॉप्स्-इत्यस्य अभावेऽपि अमिताभबच्चनः १९९० तमे वर्षे अग्निपथ-चलच्चित्रे माफिया-डॉन्-इत्यस्य भूमिकां कृत्वा राष्ट्रिय-चलच्चित्रपुरस्कारं प्राप्तवान् ।
वाल्मीकिः प्राचीनतमः कविः इति उच्यते स्म, रामायणः अपि आदि रामायणः इति उच्यते स्म
सुप्रबन्धितसमूहे चयनं , वधं च , द्वयोः अपि कार्ययोः महत्त्वं समानरूपेण भवति |
यथा वयं तत् न पश्यामः।
वली इत्यनेन उक्तं यत् शेल्टर नाउ इत्यस्य कर्मचारी धर्मान्तरणं करोति इति प्रमाणं सूर्यवत् स्पष्टम् अस्ति |
वयं वेदनायाः सीमां द्रष्टुम् इच्छामः,
यथा मम चलच्चित्रं प्रदर्शितं भवति - .
अस्य विभागस्य शेषं ६० गुणितं भवति , एकेन भाजकेन च विभज्यते |
संकेतं प्रेषयति
Blatta orientalis इति किञ्चित् लघुतरं , परन्तु तस्य आदतयः समानाः सन्ति |
अस्य भवनस्य उपरि महती समाधिः अस्ति
Maximum Network of Google in Hindi, भवन्तः wabe पृष्ठानि निर्मातुं निःशुल्कं साधनं प्राप्तुम् अर्हन्ति।
विश्वस्य उच्चतमं शिखरं एवरेस्ट् पर्वतम् अपि हिमालये स्थितम् अस्ति






यदा कदापि कश्चन गेन्दबाजः विस्तृतं कन्दुकं वा नो कन्दुकं वा गेन्दबाजीं करोति तदा न केवलं गेन्दबाजीदलस्य दण्डः भवति यतः तेषां अतिरिक्तं कन्दुकं गेन्दबाजीं कर्तव्यं भवति अपितु बल्लेबाजः विकेटयोः मध्ये धावित्वा धावनं स्कोरं कर्तुं शक्नोति, येन सः बाय अथवा leg bye runs (यदा कन्दुकः सीमां प्राप्नोति तदा व्यतिरिक्तम्)। तथापि एते धावनाः दलस्य कुलस्कोरे योजिताः भवन्ति न तु स्ट्राइकरस्य व्यक्तिगतसङ्ख्यायां।
ग्लोब
अहं च भवन्तं दर्शयितुं प्रवृत्तः अस्मि
एतत् अस्माकं प्राचीनतमं शास्त्रं, हिन्दुधर्मस्य च मुख्याधारम् अस्ति।
दत्तं प्रारूपं केवलं मार्गदिशायाः(पूर्वं, पश्चिमं, उत्तरं दक्षिणं च)
वनम् पशवः च
यथा ते जापानदेशात् प्रौद्योगिकीम् स्थानान्तरयितुं शक्नुवन्ति
एतासां घटनानां अनन्तरं वृत्तपत्राणि, टीवीचैनलानि च एतत् मुख्यविषयत्वेन प्रसारयन्ति स्म
तथा अहं प्रकाशनं प्राप्तुम् इच्छामि स्म।
अपराधी क्षतिपूर्तिं ददाति इति न्यायालयस्य कार्यं भवति |
एवं भवति चेदपि गङ्गास्थाने मेघाः भविष्यन्ति।
ईपू २५० पर्यन्तं अस्मिन् प्रदेशे उत्तरभारतीयमोर्याणां शासनं भवति स्म ततः परं चतुर्थे शताब्द्यां तत् राज्यं गुप्तवंशस्य दासत्वं भवति स्म
न मन्ये वयं मूलभूतसिद्धान्ताः किम् इति आविष्कारं कर्तुं अपि आरब्धाः,
सचिनः अस्मिन् मेलने ३२० धावनाङ्कान् कृत्वा स्पर्धायां सहस्रधावनं पारितवान् अस्ति
गहनं विक्षेपः
महत्त्वपूर्णं भेदं कर्तुं भवति यत् शक्नोति
स्वर्गीयः प्रेमचन्द्रगुप्तः स्वस्य क्रान्तिकारीपत्रात् कदापि पश्चात्तापं न कृतवान् ।
विश्वे यत् भवति स्म तस्मात् बहिः उड्डीयमानः प्रकारः।
अहं नूतनानि ऊर्ध्वतानि स्केल कृतवान्।
कदाचित् केचन वृत्ताकाराः धातुखण्डाः।
जवाहरलाल नेहरू इत्यनेन जोसेफ् कांस्यस्य, अब्दुलगमाल नासिरस्य च सह एशिया-आफ्रिका-समूहवादस्य विरक्ति-आन्दोलनं आरब्धम् अस्ति ।
दुविधा तु अद्वितीया भवति,
तदेव तस्य बृहत्तमं भयम् आसीत् ।
अपारं साहसं भवति।
उत्पादः कल्पस्य वा ततुयुगस्य वा दिवसानां योगेन तदनुसारं विभज्यते यथा भवन्तः एकेन वा अन्येन वा गणयन्ति .
सर्वेषां वयसः पक्षिणः प्रभाविताः भवन्ति , परन्तु कुक्कुटाः प्रौढानां अपेक्षया अधिकं प्रवणाः भवन्ति |
यदा अमेरिकन-सी.आय.ए.-संस्थायाः अङ्करोपः कृतः
भवान् एतादृशे समूहे सूचीबद्धः अस्ति वा न वा , निःशुल्कसुविधाः प्राप्तुं योग्यः अस्ति वा न वा इति परीक्षितुं AB11 इति पत्रिकां प्राप्नुवन्तु |
अतः, यदा रागवः तत् अनुभवति स्म
सः महान् संगीतकारः आसीत् , रावणहस्त , किन्नरविने , कच्च - पविने , सारङ्ग - बेल इत्यादिषु वाद्ययन्त्रेषु वादयति स्म |
तत् खलु अस्माकं अस्य नूतनसंविधानस्य विरोधस्य मुख्यकारणम् आसीत् , अस्ति च |
विषयश्च, वस्तुनां योजना, २.
भवन्तः जानन्ति किं तस्य अर्थः ?
ते सर्वे काङ्ग्रेसपक्षं तत्क्षणमेव युद्धविरोधी आन्दोलनं आरभ्यत इति आग्रहं कृतवन्तः |
सोन्ह हंस (१९८१) २.
तेषां अधिकाराः राजस्व आयुक्तानां हस्ते हस्तान्तरिताः ये अधुना महत्त्वपूर्णेषु सर्वेषु प्रकरणेषु आपराधिकन्यायाधीशाः अभवन् |
अस्माकं कृते अपमानजनकं भवति , यतः एतत् एकस्यामेव सन्धिसेवायाः यूरोपीय - ' देशीय ' सदस्यानां मध्ये ईर्ष्याजनकं भेदं आकर्षयति |.
तेषां प्रशिक्षकः एकं रुप्यकस्य मुद्रां स्तम्भेषु स्थापयति स्म तथा च यः कदापि गेन्दबाजः सचिनं बहिः कृतवान्, सः तत् मुद्रां प्राप्तवान्।
विश्वस्य रेयॉन उद्योगः २० शताब्द्याः यावत् पुरातनः आसीत् , परन्तु तस्य भारतीयः समकक्षः युद्धोत्तरघटना आसीत् |
भवतः विषये अधिकं ज्ञातुं कोऽपि भवन्तं चिकित्सालये द्रष्टुं आगमिष्यति , भवन्तः किं द्रष्टुम् इच्छन्ति इति च |
परन्तु अहं मन्ये यत् वयं जीवितुं शक्नुमः , जीविष्यामः च |
यूके उपभोक्तृकार्येषु एनसीसी इत्यस्य पुनः आरम्भे गतिशीलतायाः अपि च अधिकप्रभाविबलस्य रूपेण सर्वकारः सहायतां करिष्यति |
ग्रीनहाउस इफेक्ट् इत्यस्य अस्तित्वं एवं विवादितं न भवति। ग्रीनहाउस-वायुनां अस्तित्वस्य प्राकृतिकार्थस्य अर्थः अस्ति यत् एकस्य ग्रीष्मकालस्य प्रभावः ३३ डिग्री सेल्सियस (५९ एफ) भवति, यत् पृथिव्यां जीवितुं न शक्यते
अस्तु। अधुना यदि भवान् अवगन्तुं इच्छति
मधेशी-नगरस्य कार्यसूचौ अपि अनेकानि आन्दोलनानि सन्ति ।
अवश्यं न .
विस्तारयति, २.
कथं परिणामं प्राप्स्यामि ?
लोकभा के विशेष सत्र।
परन्तु पाकिस्तानस्य अन्ये बहवः आयामाः सन्ति ।
सा वदति, मा, त्वं पश्यितुं प्राप्तवान्!
महाभारत संक्षेपतः।
अतः प्रश्नः अस्ति यत् शिशुः तस्याः किं दास्यति स्म,
इतेमादुल्ला समाधिः
अस्तु।
चित्रा इव विपञ्ची अपि महाकाव्येषु स्थानं प्राप्नोति |
विशेषवार्ता
अत एव ते गृहीताः इति सः अवदत् |
अनेकेषु हरितगृहवायुषु, यत्र कार्बनं जीवाश्म-इन्धनं च समाविष्टम् अस्ति
स्वादेशस्य कस्यापि उल्लङ्घनस्य सन्दर्भे सः सदनस्य आदेशानुसारं आगन्तुकानां कृते आवश्यकं दण्डं दातुं शक्नोति |
शेषाः तु ये तस्मिन् वशन्ति, .
चार्ल्सः पुरस्कारं प्राप्तवान् इति विषये फयाजः कथयति यत् विधायकः तत् स्वीकुर्वितुं स्वस्य अधिकारे आसीत् यतः विजयसङ्ख्या अविक्रीतटिकटस्य उपरि आसीत् |
सेण्ट् पीटर्स्बर्ग्, रूस
मिर्जापुर जिला
अत्र च भवन्तः पश्यन्ति यत् डैनियलः एतत् हुपं वायुतले क्षिपति,
अहं च चिन्तितवान्, अस्तु, कदाचित् अहं भग्नुं शक्नोमि
संग्रहालयः अन्तर्राष्ट्रीयसम्पदः अस्ति .
यदि उभयोः कृते YES भवति तर्हि सामान्यतया बालविवाहस्य अनुरक्षणार्थं आवेदनं कर्तव्यम् |
एतेषु १७० देशेषु ।
रॉयः राष्ट्रपतिकारान्जा इत्यादिभिः सह परामर्शं कृत्वा तेषां अनुमोदनं प्राप्तवान् | १९१९ तमे वर्षे नवम्बरमासे रॉयः मेक्सिकोदेशात् निर्गतवान् । तस्य कृते कूटनीतिकराहत्यपत्रस्य व्यवस्था कृता , यूरोपीयदेशेषु मेक्सिकोदेशस्य प्रतिनिधिभ्यः तस्य आवश्यकता यत्किमपि साहाय्यं कर्तुं शक्यते तत् दातुं सल्लाहः दत्तः |.
अस्य वर्गस्य सरलतमानां वाद्ययन्त्राणां मध्ये एकं उड़ीसादेशस्य तुइलम् अस्ति |






अतः सर्वे तृणानि, यस्य अर्थः सर्वे धान्यसस्यानां,
भवन्तः मार्गं प्राप्नुयुः यदि वयं कुरान् शिक्षेम
यथा किमपि निषेधं यत् किमपि भयङ्करं,
मानसिकरूपेण , यदि शारीरिकरूपेण वा भौतिकरूपेण वा न , तर्हि तेषां प्रथमवारं एतादृशी स्थितिः अभवत् यत् मुस्लिमसंस्कृतेः बन्दजगति जीवितुं सांसारिकसफलतायाः सम्भावनातः स्वं कटयितुं भवति |.
फैजी (१५४६-१५९६) फजलस्य भ्राता आसीत् ।
परन्तु एषा ' मुस्लिम ' संस्कृति ' का ?
प्रातःकालात् आरभ्य जनाः मित्राणि बन्धुजनाः च गत्वा उपहाराः, मिष्टान्नानि च ददति ।
संस्कृतं न केवलं स्वविकसितभाषा अपितु शिष्टभाषा अपि अस्ति अतः तस्य नाम संस्कृतम् अस्ति।
ii एकेन फरमानेन वा आदेशेन वा यस्मात् अस्मिन् संहितायां कोऽपि अपीलः अनुमतः नास्ति ; अथवा iii लघुकारणन्यायालयात् सन्दर्भस्य निर्णयेन .
अवश्यं , अन्ततः मृत्युः कार्यभारं गृह्णीयात् , परन्तु तस्य पूर्वं दीर्घकालीनरोगस्य दुर्बलजीवनस्य च आवश्यकता नास्ति |
Posponement- कस्यापि सत्रस्य सत्रस्य मध्ये तस्य अध्यक्षेन लघुविरामं कर्तुं शक्यते। एतेन न सत्रस्य समाप्तिः भवति, न च संसदस्य लम्बितकार्यस्य समाप्तिः भवति । एतत् द्विविधं भवति 1. अनिश्चितकालः 2. यदा अग्रिमसमागमस्य समयः निर्धारितः भवति
वयं तान् खोटयित्वा स्थास्यामः,
परन्तु तेषां यत् किमपि कार्यं दत्तं तत् मया भवद्भ्यः अवश्यं वक्तव्यं यत् मया तत् सर्वथा निष्कपटतया कृतम् |
बाराबंकी प्रकरणं सकारात्मकं श्रुत्वा तेषां पक्षे निर्णयः कृतः बच्चन, महाराष्ट्रसर्वकारेण सूचना दत्ता यत् पुणेमण्डलस्य मरालतहसीलः, सः तेषां भूमिं समर्पयितुं सज्जः नास्ति।
एकः विचित्रः घटना आसीत् यत् यत्र डीडीटी - सिञ्चनं न कृतम् आसीत् तत्र पक्षिणः अपि तथैव प्रभाविताः भवन्ति स्म |
परन्तु ड्रिप् इरिगेशन ही एकमात्रं नवीनता नास्ति।
समाप्तिम् प्रति तिर्यक्।
हस्तः - यतः एषा स्थितिः हस्तद्वयं प्रायः शून्यं भवति, ते परस्परं लेहयन्ति एव, उत्तेजकाः अङ्गाः उत्साहस्य संचारं वर्धयितुं शक्नुवन्ति।
१८५८ तमे वर्षे मार्चमासस्य २९ दिनाङ्के बहादुरशाहः सर्वेषु आरोपेषु दोषी इति ज्ञातवान् तथा च \BAR; तदनन्तरं आजीवनं रङ्गूननगरं प्रति परिवहनस्य दण्डः प्राप्तः |
षष्ठयोजनायाः कार्यक्रमस्य मुख्यः जोरः घटकानां सामग्रीनां च विशेषापेक्षाणां पूर्तये क्षमताविस्तारस्य व्यवस्थापनम् आसीत् |.
वस्तुतः कान्तिपुरस्य विजयाय तस्य किमपि युद्धं न कर्तव्यम् आसीत् ।
अत्र ग्रीकभाषायाः अल्फा अक्षरेण सूचितः, २.
यतः समाप्तेः भिन्नाः विश्वासाः सन्ति।
भवतः कॅमेरा जेबतः बहिः आनेतुं न अपि तु,
जय शंकर प्रसाद की श्रेष्ठ रचनाएँ
अस्य अनुयायिनः अरबीभाषायां 'मुस्लिम' इति उच्यन्ते, यस्य बहुवचनं 'मुसलमान' इति ।
अयोध्या अध्यायः
पुनः च केवलम् अनेन अहङ्कारेण प्रेम कथं सम्भवति ? इति
233 वर्षाणि यावत् नेपाले शासनं कुर्वन्तं शाहपरिवारस्य सम्पूर्णपङ्क्तिं नष्टं कृत्वा नारायणहितिप्रासादस्य घोरस्य नरसंहारस्य कष्टेन 15 घण्टानां अनन्तरं यदा वयं काठमाण्डौ आगताः तदा अहं त्रिभुवनविमानस्थानके विमानस्य अवरोहणसमये नष्टः इति अनुभूतवान् |.
चिकित्सायाः स्वदेशीयपद्धतीनां दावानां सम्भाव्यमूल्यांकनं क्रियते |
तस्य अर्थः राजनैतिकहिंसायाः अपरिहार्यं आमन्त्रणं , परन्तु तस्य पूर्वं निवारणस्य शक्तिः इच्छा वा कस्यचित् नास्ति |
.बहवः भारतीयाः मन्दिरेषु विशेषपूजां कृत्वा तस्य उद्धाराय स्वस्य अङ्गं अर्पयन्ति स्म तथा च पश्चात् यत्र तस्य चिकित्सा क्रियते स्म तस्य चिकित्सालयस्य बहिः तस्य व्यजनाः मक्षिकारेखां माइलदीर्घं कृतवन्तः।
जिलादण्डाधिकारिभिः अथवा सत्रन्यायाधीशैः प्रेषिताः संशोधनप्रकरणाः उच्चन्यायालयस्य अनन्यचिन्ता भवन्ति |
ठोसखनिजेषु अस्माकं अवसराः सन्ति। अस्माकं बहु खनिजाः सन्ति
2.19 मन्त्रिणां नेतृत्वे प्रथमं लॉर्ड हार्डी इत्यस्मात् वर्तमानस्य लॉर्ड एडवोकेट इत्यस्य अधीनं च निरन्तरं क्राउनकार्यालयः अभियोजकराजकोषसेवा च संस्थागतजातिवादस्य उन्मूलनार्थं व्यवस्थितरूपेण कार्यवाहीम् अकरोत् |.
तथा रोटर द्वौ मन्दतरं भ्रमति।
ये विकासस्य प्रारम्भे एव निर्मिताः आसन्।
प्रयोगेन एतां समस्यां सम्बोधयितुं प्रयत्नार्थं,
तत्र बहु जनाः कुण्ठिताः भवन्ति
अतः जनसङ्ख्यायुक्ते विपण्यां वीथिषु चित्रद्वयम्।
चर्चाः महत्त्वपूर्णाः यतः ते संसदीयभावनाम् सूचयन्ति तथा च प्रशासनिकतन्त्रे जनचिन्तनस्य प्रभावं आनयन्ति ये अन्यथा जनभावनाभ्यः भावनाभ्यः च अप्रतिरक्षिताः भवितुम् अर्हन्ति |.
सर्वविषये वा भवितुमर्हति।
मालस्य निर्यातं कर्तुं, शुल्कमुक्तं, यूरोपीयसङ्घस्य विपण्यं प्रति।
किमर्थं ते ?
एवम् एव प्रामाणिकः व्यक्तिः अस्ति।
किं यदि वयं तस्यैव प्रकारस्य प्रौद्योगिक्याः उपयोगं कर्तुं समर्थाः भवेम
अस्मिन् यस्य सेनायाः प्रमुखः भागः प्रयुक्तः सः ईरानीसहकारिणः तहमस्प प्रथमतः आसीत् ।






आतङ्कवादः असममितसङ्घर्षे राजनैतिकहिंसायाः रूपेण परिभाषितः यत् अयुद्धकर्तृणां लक्ष्याणां (कदाचित् प्रतिष्ठितप्रतीकानाम्) हिंसकपीडनस्य विनाशस्य च माध्यमेन आतङ्कं मानसिकभयं च (कदाचित् अन्धविवेकी) प्रेरयितुं विनिर्मितम् अस्ति एतादृशानि कार्याणि अवैधगुप्तसङ्गठनात् सन्देशं प्रेषयितुं भवन्ति ।
हिन्दी-विकि-कोषः अपि पश्यन्तु ।
परन्तु पश्चिमभारते भारतीयाङ्गारः दुर्बलः आसीत् , रेलमार्गस्य छूटस्य संयोजनेन , यत् पूर्वमेव प्रचलति स्म , आफ्रिकादेशस्य अङ्गारस्य उपरि प्रतिकारशुल्कं च भारतस्य अस्मिन् भागे उद्योगस्य स्थितिं सुदृढां कर्तुं शक्नोति स्म |.
अन्यत् समस्या प्रविष्टा आसीत् .
१० वर्षीयः बालिका हिन्दुधर्मस्य हृदये प्रविशति
अहं च सर्वं मार्गं तत् क्रीडयिष्यामि
गूगलस्य बोली परिवर्तकः
परन्तु तस्य वस्तुतः एकः महत् लाभः अस्ति : १.
तस्य निकटतमस्य शिष्यस्य सुभाषचन्द्रस्य कृते तस्य निधनं राष्ट्रियविपत्त्याः अपेक्षया अधिकं आसीत् तत् खलु गहनं व्यक्तिगतं त्रासदी आसीत् |
अनेकानि शास्त्राणि च सन्ति।
तस्मिन् समये खलीफा सामान्यपुरुषत्वेन तिष्ठति स्म
रेडियोप्रदूषणात् मौनम् अस्ति वा
अधुना च क्षमस्व, अहं अग्रिमः बिट् पठिष्यामि
येषां बहवः मूर्तरूपं न प्राप्नुवन्ति, कदापि न भविष्यन्ति
अस्य प्रजननक्षमता , अण्डकोषक्षमता च न्यूना भवति |
परन्तु एतत् किञ्चित् जोखिमं तदा निवृत्तं भवति यदा भवतः शिशुं पर्याप्तमात्रायां विटामिन के - पूरकं दत्तं भवति |
यत् अस्माकं आर्थिकविकासस्य दृष्ट्या उपस्थितम् आसीत् -
ई-महान शब्दकोश - सी - डेक, भारत सरकार द्वारा प्रस्तुत।
ऋसस - धमकेन व्याप्तस्य राष्ट्रपतिभवनस्य समीपे स्थिते सर्वकारीयभवने निर्माणभवने , पट्टे स्थितः लङ्गुरः स्वस्य अधिकं कष्टप्रदं मातुलभ्रातुः दूरं धमकीम् अयच्छति |.
केषुचित् क्षेत्रेषु विभिन्नेषु उत्सवेषु सङ्गतिं प्रति आभूषणवस्त्राणि च उपहाराः प्रेष्यन्ते |
अस्माकं नायकाः मानवनायकाः सन्ति।
चिकित्सकीयरूपेण निरीक्षितः चिकित्साकार्यक्रमः चिकित्सालयस्य आन्तरिकरोगी अथवा नियमितबहिःरोगीरूपेण भवितुम् अर्हति .
.वायुमध्ये बहवः तत्त्वानि सन्ति ये वनस्पतिजन्तुषु (मनुष्येषु च) सुस्वास्थ्यं निर्वाहयितुं वा दूषयितुं वा साहाय्यं कर्तुं शक्नुवन्ति। एते प्राकृतिकप्रक्रियाभिः मानवनिर्मितैः प्रक्रियाभिः च उत्पाद्यन्ते । ये तत्त्वानि प्राकृतिकरूपेण न भवन्ति वा अधिकप्रमाणेन वा प्राकृतिकतत्त्वाद् अन्ये वा भवन्ति ते प्रदूषकाः इति उच्यन्ते ।
ग्राम्यतः नगरपर्यन्तं प्रवासस्य अर्थः आसीत् यत् नवीनाः औद्योगिकसामग्रीः
कल्प्यते यत् एतादृशे गृहे असंख्यानि निरोधैः प्रतिबन्धितसामाजिकसम्पर्कैः च सह किमपि बहु कदापि न भवति , वस्तुतः किमपि न भवति यत् कस्मिन् अपि भारतीयगृहे न भवति |.
गोरखपुर जिला
तस्मिन् एव वर्षे ग्रेडिंग् बोर्डस्य स्थापना अभवत् |
सरकारी वा राज्यस्य आतङ्कवादः - एतत् आधारितं कास्ट्स् कानूनम् तेषां नियमाः च, आतङ्कवादः सन्दर्भस्य भयं उत्पीडनं च अथवा एतादृशं अनुपातं प्राप्तुं। यस्य सन्दर्भः भवितुं शक्यते do this type, in the form of structural terrorism, Terrorism event to search the political aims मूलतः सर्वकारेण, अधिकतया यत् विदेशनीतेः रूपेण परिभाषितं भवति।
प्राचीनः पुरुषः भोजने क्रीडायाः च कृते तस्मिन् आकृष्टः आसीत् |
CWS calculaed ओजोन = 65 ppb वर्ष
अथवा यथा आर्थर् आर्बेरी स्वस्य संस्करणं आह्वयत्,
अध्यापनं शिक्षणं च आनन्दं जनयेत्।
आकर्षणप्रभावः : कदापि कथितं यत् भवन्तः यस्मिन् कक्षे प्रविशन्ति तस्मिन् कक्षे प्रकाशयन्ति ?
तथा अस्माकं परिदृश्यस्य उत्तमं अवगमनं प्राप्तुं?
बायोमिग्
संतिनिकेतनं नीडं करणीयम् यत्र विश्वस्य विभिन्नेभ्यः भागेभ्यः बन्धुजनाः समागमिष्यन्ति इति तगोरस्य स्वप्नः साकारः भवति स्म |
विचारः वस्तुतः सुन्दरः सरलः अस्ति।
तिलकस्य त्रिवारं न्यायाधीशः अभवत् : प्रथमं १८९७ तमे वर्षे भारतीयदण्डसंहितायां केसरीभाषायां लेखं प्रकाशितवान् इति कारणेन भारतीयदण्डसंहितायां धारा १२४-ए इत्यस्य अन्तर्गतं देशद्रोहस्य आरोपेण |. सः १८ मासस्य कठोरकारावासस्य दण्डं प्राप्नोत् |
ते भवद्भिः सह यत्किमपि समस्यां भवति तस्य विषये चर्चां करिष्यन्ति , सम्भाव्यसमाधानस्य विषये सल्लाहं च दास्यन्ति |
१९४१ तमे वर्षे जनवरीमासे १६ दिनाङ्के पुलिसं भ्रमितुं सः एकस्य पठानमहम्मदजियौद्दीनस्य वेषं धारयित्वा स्वगृहात् पलायितवान् ।
परन्तु भारतीयमुसलमाना: इष्टस्य इस्लामिककानूनस्य विषये चयनात्मकाः आसन् , वयं च तान् लीलयामः |
.
अतः तस्मिन् अर्थे .
संयुक्तराज्यसंस्था, २.
गूगल लिप्यंतरणम्।
प्रेमकरुणाभावैः सह सम्बद्धः अस्ति।
स्वतन्त्रभारतस्य इतिहासे अस्य सर्वकारः सर्वदा भारतीयराष्ट्रियकाङ्ग्रेसपक्षस्य अधीनः एव आसीत् ।
काचस्य कतिपयेषु आकारेषु फूत्कर्तुं कियत् कठिनं भवितुम् अर्हति इति।
यत् मम तत्र अस्ति।
ते स्वप्नं इतः परं अनुसरणं कर्तुं न शक्नुवन्ति,
यदि तस्य क्षमता वा इच्छा वा स्यात् यत् जनान् एतावत् शक्तिशालिना किं प्रेरितवान् इति अवगन्तुं प्रशंसितुं च शक्नोति स्म तर्हि संकटः सर्वथा न उत्थितः स्यात् तथा च भारतस्य समस्या समाधानस्य समीपस्थं स्यात् |.
तथापि एतेन विलायकदुरुपयोगिनः अधिकं गुप्ताः भविष्यन्ति , तेषां साहाय्यं कर्तुं कठिनतरं च भविष्यति |
(तालीवादनम्) २.
ततः कालान्तरेण शनैः शनैः बौधिकयुगं पतितं तेन सह ऋषीणां साहित्यस्मरणविधिः विलुप्ता अभवत् ततः परं पाण्डुलिपिषु बौधिकसाहित्यं लिखित्वा सुरक्षितरूपेण संग्रहणं प्रचलति स्म|
रुमिस्य(1207-1273)मस्नावी अस्य महत् उदाहरणम्।
कारणं एतावन्तः विद्यालयभवनानि पतितानि
(तालीवादनम्) २.






एतत् जीवनमृत्युचक्रं तदा समाप्तं भवति यदा मनुष्यः मोक्षं प्राप्नोति।
सः शासकानाम् अधिकारिणां परागतिम् अकरोत् ये गुप्तवृत्तपत्राणि निर्गतवन्तः यत् सर्वकारसेवकाः निष्ठावान् च स्वसन्ततिं तस्य विद्यालयं न प्रेषयन्तु , तस्य विद्यालये किमपि साहाय्यं न कुर्वन्तु इति |.
जापानदेशस्य उच्चस्तरीयानाम् मध्ये सः महतीं सम्मानं आज्ञापयति स्म |
जापानी कब्जाकाले प्रारम्भे ते प्रशासनाय परिषदः भवितुं विचारेण क्रीडन्ति स्म , परन्तु यदा तेषां ज्ञातं यत् स्थानीयजनसङ्ख्यायां एकरूपता नास्ति तदा प्रस्तावः त्यक्तः |.
परन्तु औद्योगिकप्रतिरूपात् परिवर्तनं कर्तव्यम् अस्ति
अहं कम्पनीभ्यः वदामि, एषः अस्माकं प्रथमः रोडियो-जनाः न सन्ति।
तान् पुनः पुनः स्मर्यतां यत् भवन्तः के सन्ति किं च कुर्वन्ति |
अस्य सामाजिकक्रमस्य ऋग्वेदस्य श्लोकस्य आह्वानं कृत्वा धार्मिकानुमोदनं दत्तं यत् ब्राह्मणाः प्रजापतिमुखात् , क्षत्रियाः तस्य बाहुभ्यां , वैश्यः तस्य ऊरुतः , शूद्राः तस्य पादतलात् च आगताः इति भावः .
तथा च वयं सर्वे जानीमः यत् तेषां उपयोगः किञ्चित् भवति
भवन्तः चिकित्सालयस्य सामुदायिकसेवानां च उपयोगं कर्तुं शक्नुवन्ति , यत्किमपि भवतः विशेषा आवश्यकताः सन्ति |
यथा मया उक्तं , केवलं रोगग्रस्तं विकृतं च मनः एव भवितुम् अर्हति यत् बम्बं राजनैतिकआन्दोलनेषु वैधं साधनम् इति चिन्तयितुं शक्नोति |
अस्मिन् अवस्थायां मम देशं दृष्ट्वा एव मम एतत् दुःखम् अस्ति
तदेव ज्ञानस्य गणनाय ।
यथा वालस्ट्रीट् इत्यत्र एल्गोरिदम्,
उभयघटना सिद्धयति यत् सोनिया हिन्दीभाषां शिक्षितुं हिन्दु -एलआरबी- कुम्भा अर्धविमर्शः -आरआरबी- भवितुं साहसिकप्रयत्नाः अपि कृत्वा अपि भारतस्य आवश्यकतां न विद्यमानस्य राजनीतिस्य कृते पोस्टरकन्या एव तिष्ठति |.
शब्द मोती: हिन्दी -> English Dictionary हिन्दी English Dictionary
भारतीयसभ्यतायां गङ्गानदी पवित्रतमं मन्यते ।
१९७१ तमे वर्षे भारतेन सह युद्धकाले पाकिस्तानस्य पूर्वभागः (यः तावत्पर्यन्तं पूर्वीपाकिस्तानः इति उच्यते स्म ) बाङ्गलादेशस्य रूपेण स्वतन्त्रः भवति
सत्यं सर्वदा विजयते, दुष्टं च नश्यति इति भारतीयाः मन्यन्ते
मा, भवतः लज्जा नास्ति वा ?
तस्य उपयोगेन तेषु जालपुटेषु परिवर्तनं स्वयमेव अनुसरणं कर्तुं शक्यते ।
सा विशालक्रान्तिः अस्ति
अस्माकं चत्वारः अपि।
अतः अहं तडागेषु गत्वा परितः क्रन्दन् पादाङ्गुलिभिः तान् उद्धृत्य गच्छामि स्म।
(हास्य)
पुगस्य निर्णयात् प्रद्विवचस्य अन्ते च सार्वभौमस्य राजकुमारस्य च कृते अपीलं निर्वाहयोग्यम् आसीत् |
तदनन्तरं संयुक्तप्रान्तेषु अल्मोराकारागारे तस्य स्थानान्तरणं सर्वकारेण आदेशः दत्तः |
एतेन सा देवी क्रुद्धा अभवत् यया तेषां उपरि शापं कृत्वा द्यूते महती हानिः भविष्यति इति उक्तवती |
ये जनाः उपस्थिताः आसन् तेषु बहवः भूमिहीनाः जनाः आसन् ये भूमिस्वामीभिः निष्कासिताः , तेषां भूमिः वा कुटीरं वा नासीत् |.
एकः समयः आसीत् यदा वयं वार्तायां असफलाः अभवम
वयं निःशस्त्राः आसन् किन्तु अस्माकं सेनापतिना अस्मान् एकं शस्त्रं दत्तवान् यत् अहिंसकं अपि अस्माकं शत्रून् जानुभ्यां नीतवान् |
यद्यपि काकवृक्षाः मलिनतायाः मध्ये निवसन्ति तथापि ते अपि गृहमक्षिका इव स्वशरीरं सर्वथा मलमुक्तं कृत्वा सर्वाणि अवकाशसमयानि शौचालये एव यापयन्ति |.
परिस्थितिः
35. मेहरानगढदुर्गस्य अन्तः एकस्मिन् संग्रहालये उत्तमचित्रस्य, वाद्ययन्त्राणां, वेषाणां, शस्त्राणां च समृद्धः संग्रहः अस्ति ।
केचन श्रमिकाः न्यूनतमवेतनस्य सम्बद्धं हानिं निष्कासनं च निरन्तरं अनुभवन्ति , तथा च वयं अनुशंसयामः यत् आन्तरिकराजस्वं तथा च सल्लाहकारः , सुलहः मध्यस्थता च सेवा -LRB- ACAS -RRB- द्वयोः संस्थायोः मध्ये सीमायां ग्राहकानाम् सेवायाः निरीक्षणं निरन्तरं कुर्वन्ति तथा च तस्य सुदृढीकरणार्थं कार्यस्य व्याप्तिम् परीक्ष्यताम् |
तदतिरिक्तं अस्माकं संविधाने नागरिकानां राज्यनीतेः मौलिककर्तव्यानां च अनेकाः निर्देशात्मकसिद्धान्ताः वर्णिताः सन्ति |
केन्टुक्की
किं महत् कार्यम् ?
ते महापुरुषेण उपदिष्टाः आसन्;
जगतः उच्चतमाः शिखराः हिमालये स्थिताः सन्ति
इयं टिप्पणी जालपृष्ठानां फीड् अस्ति
कला जगत् परिवर्तयितुं न कल्प्यते,
नवाबनाजिमस्य अधिकारः समाप्तः अभवत् , तस्य अधिकाराः च काउन्सिलमध्ये गवर्नर् जनरल् इत्यस्मै हस्तांतरिताः येन प्रान्तीय-आपराधिकन्यायालयेषु सर्वोच्चस्य सुड्डर निजामत अदालुतस्य निर्माणं कृतम् |.
खैर अन्ते वयं किं कर्तुं अपि शक्नुमः,
केबल-निलम्बित अङ्गयुक्त बुद्धिमान् मिलान व्यवहार रोबोट।
सः अवदत् , ' वीर बन्ना चहता हूँ ' इति | इति
.भारतदेशः अग्रणीदेशेषु अन्यतमः अस्ति यत्र प्रकाशविद्युत्प्रणालीप्रौद्योगिक्याः पर्याप्तविकासः भवति तथा च अस्याः प्रौद्योगिक्याः आधारेण उत्पादितविद्युत्प्रयोगेन अनेकविधकार्यं क्रियते।
सेटिंग् प्रकारे - .
तानि सर्वाणि विचाराणि अस्माभिः ग्रहीतव्यानि
तस्य शब्दाः हृदयेषु प्रविष्टाः
तस्य कृते वैदिकमन्त्राः पठिताः, अग्नौ घृतं, क्षीरं, दधि, अनाजम् इत्यादयः पातिताः।
सर्वेषां लघुद्वीपानां संयोजनं एकस्मिन् बृहत्द्वीपे एतेषां कार्याणां महत्त्वपूर्णेषु परियोजनासु अन्यतमम् आसीत् ।






Sharabang saint thre is living so as to see Ran only:रामं द्रष्टुं सर्वाधिकं महत्त्वपूर्णं वस्तु अस्ति एकं आशीर्वादं सृजति
(the इत्यस्य उपयोगेन, अन्तर्जालस्य उपयोगं कुर्वन् कस्मिन् अपि पाठपेटिकायां हिन्दी लिखितुं शक्यते)।
भाषाः म्रियन्ते
यदि गेन्दबाजः एतत् नियमं न अनुसरति तर्हि पंचः कन्दुकं नो-बल् इति घोषयति ।
अतः जनान् विकिरणस्य संपर्कं कृत्वा, सम्भाव्यं हानिकारकम्।
त्वं पार्श्वे पार्श्वे गच्छसि
आङ्ग्लप्रशिक्षकः माल्कम वुड् शोकपूर्वकं अवदत् यत् यदि भवान् कदापि प्रार्थनां करोति तर्हि इदानीं भारतीयहॉकी - क्रीडायाः प्रार्थनां कुरुत | इति
किन्तु व्यवस्थाः।
HTTP (Hyper Text Transfer Protocol), संचारप्रोटोकॉलः यः सर्वरात् विश्वव्यापीजालपुटे उपयोक्त्रे दस्तावेजान् स्थानान्तरयति, सः HTTP इति कथ्यते ।
गीतायां भाष्यं यथा , .
5th stage 15अप्रिल 1949
उपभोक्तृवस्तूनाम् क्षेत्राणां वार्षिकवृद्धेः दरः १९७०-७९ मध्ये केवलं ३.४ प्रतिशतं आसीत् यदा १९६९-७३ मध्ये ४.२ प्रतिशतं वृद्धिः आसीत् |.
उच्चतापमानं पङ्गुत्वं च अस्य रोगस्य मुख्यलक्षणं भवति |
भित्तिपार्श्वे अन्तर्भागे लघुक्षेत्रं गोपुराणि सन्ति येषु सुरक्षाछत्रं स्थापितं भवति।
प्रथमं यस्य विषये अहं वक्तुं गच्छामि सः अस्ति
कदाचित् अवश्यं दयालुः भवति
सः विश्वात् परः गुप्तः अपि अस्ति।
Farmenrs अस्य उत्सवस्य abendance बहु उत्साहेन आचरन्ति।
सा बालकानां कृते भोजनसमयः प्रचलति इति संकेतरूपेण पादैः मन्दं स्क्रैपिंग-शब्दं अपि करोति |
सा ७ वर्षे एव काव्यलेखनं आरब्धवती तथा च १९२५ तमे वर्षे यस्मिन् वर्षे सा मेट्रिकपरीक्षायां उत्तीर्णा अभवत् तावत् सा सफला कविरीरूपेण प्रसिद्धा अभवत्
सः अन्तःवस्त्रं क्रीतुम् अगच्छत्, सः च पकडकान् क्रीतवन्।
विमनस्य पूर्ववर्ती , तंजावूर - स्थले आदर्शस्य च अपेक्षया न्यून-उच्चतायाः लघु-आयामस्य च अस्ति , परन्तु भित्ति-आलम्बेषु स्थापिता शिल्पं , साहसिकं , गोलरूपेण प्रायः कटितम् , सम्भवतः अधिकं उत्कृष्टतां प्राप्नोति |.
एकं वस्त्रपिण्डं वस्तु एकस्मै व्यक्तिं प्रति।
अत्र भारतस्य स्वर्णयुगस्य विकासः अभवत्, यदा मौर्यस्य गुप्तगोत्रस्य च राजानः अत्र शासनं कृतवन्तः ।
(हास्य)
अमरकोशादि जगत्, पूर्वजन्म, देव, माने'स १४ काल तथा सूर्य एते पञ्च वैशिष्ट्यम्
तालिबान् - दलस्य महत्त्वपूर्णा संख्या अपि कन्दहार , निमरुज् , हेल्माण्ड् - प्रान्तात् इरान् - देशं प्रति गन्तुं बलुचिस्तान - ज़ाहेदान - मार्गस्य उपयोगं कृतवती अस्ति |
यतः शीघ्रमेव जलं एतान् क्षेत्रान् प्राप्तुं न शक्तवान् ।
वैश्विक मन्दीकरण
धनात् गौरवस्य महत्त्वं अधिकं भवति।
IMPASS कृते वयं बहुविधं गतिं कर्तुं शक्नुमः ।
अतः सप्तमासान् नवमासान् वा जलं तत्र भविष्यति,
अतः स्पर्धा बहु नास्ति।
पंचामृत(A Holy offering of Hindu Temple) मे अमृतरूपेण मन्यते गंगाजलम्
सामान्यतया ते टोडी , सड़्गफलादिकिण्वनवस्तूनाम् आकृष्टाः भवन्ति |
इस्लामधर्मेन मानवरूपस्य आकृतिस्य प्रयोगस्य विरुद्धं यत् निषेधं स्थापितं तस्य पूर्णतया पालनम् अभवत् ।
विद्यालयः मातापितृणां कृते पाठ्यक्रमं चालयितुं शक्नोति ये अधिकं ज्ञातुम् इच्छन्ति , अथवा कदाचित् भवन्तं विद्यालये सहायतां कर्तुं याचते |
बीडीस् सिगरेट् इत्यस्मात् अधिकं तम्बाकूयुक्तं भवति अतः अधिकं हानिकारकं भवति |
जर्मनी प्रसारण निगम
सीमा कतिपयानि शतानि माइलदूरे आसीत् किन्तु तस्याः निकटतया निरीक्षणं नासीत् |
तथा च वेश्यावृत्तेः, हिंसायाः, मादकद्रव्याणां च कृते प्रसिद्धम् अस्ति:
सः अग्रे गत्वा नूतनं धर्मं दीन-ए-इलाहि इति संस्थापितवान्, यस्मिन् विश्वस्य सर्वेषां प्रमुखधर्मानाम् नीतयः, शिक्षाः च समाविष्टाः आसन् ।
बेदुइन-वृद्धानां वचनं श्रुत्वा व्यतीतानां सायंकालानां स्मरणं कृत्वा
अस्मिन् सुभाषे बाबू बोसे इति नाम्ना प्रसिद्धः आसीत्
घोरदुःखानां विषये यथा ।
Category: भोजनं पेयं च
यथा यथा बालः वर्धते, २.
भारतं वायुप्रदूषणात् मुक्तं नास्ति यद्यपि पाश्चात्यविश्वस्य तुलने अस्माकं वाहनानां संख्या न्यूना अस्ति |
अत्रान्तरे तु विधिः उपलभ्यते ।
ते एव तत् स्वान्तर्गतं प्राप्नुवन् इति वदन्
अखाथन शाखा
निर्माणस्य वा नूतनस्य वा परिवर्तितस्य वा रेलमार्गस्य उपयोगात् वा आवासानाम् इन्सुलेशनस्य विषये अधिका सूचना अत्र प्राप्यते :
यदि शैक्षिकव्यवस्था राष्ट्रवादस्य वाहकरूपेण कार्यं करोति स्म तर्हि सा परोक्षरूपेण भौतिकसामाजिकविज्ञानयोः मानविकीशास्त्रयोः च केचन मूलभूतसाहित्यं स्वग्राहकानाम् उपलभ्यं कृत्वा सामाजिकविश्लेषणं कर्तुं तेषां क्षमतां उत्तेजयित्वा एवम् अकरोत् |.
कस्यचित् भवितुं एषः विचारः - .
महाभारत के पात्र
भारतस्य पश्चिमप्रदेशानां खाद्यभोजनम्
मुख्यमन्त्री नेतृत्वे मन्त्रिपरिषद्, राज्यपालं स्वस्य कार्यकारीकर्तव्यनिर्वहणे सल्लाहं ददाति।
इदं द्रुतं, सस्तो यन्त्रम् अस्ति
अकबर-जोधाबाई-इत्येतयोः भूमिकाः क्रमशः ऋतिकरोशन-ऐश्वरीयराययोः अभिनीतौ आस्ताम् ।
1984,Apple इत्यनेन files,folders,drop down menu,mouse and graphics इत्यादीनां उपयोगेन आधुनिकं सुपर कम्प्यूटरं प्रारब्धम्।
१९४६ तमे वर्षे सा ' मङ्गलप्रसाद' पुरस्कारं ' भारतभारती 'पुरस्कारं च प्राप्तवती ।
भारतस्य (वर्तमानस्य पाकिस्तानस्य च) सिन्धु उपत्यकायां हिन्दुधर्मस्य अनेकानि चिह्नानि प्राप्तानि सन्ति ।






केन्द्रीय क्षेत्र : -एलआरबी- १ -आरआरबी- अण्डमान तथा निकोबार द्वीपसमूह , -एलआरबी- २ -आरआरबी- चण्डीगढ , -एलआरबी- ३ -आरआरबी- दादरा तथा नगर हवेली , -एलआरबी- ४ -आरआरबी- दमन तथा दीउ , -एलआरबी- २. ५ -आरआरबी- दिल्ली -एलआरबी- अधुना राष्ट्रियराजधानीक्षेत्रस्य नामकरणं कृतम् -आरआरबी- , -एलआरबी- ६ -आरआरबी- लक्षद्वीपः , -एलआरबी- ७ -आरआरबी- पाण्डिचेरी .
ग्रहस्य परिभ्रमणं द्रुतं कृतवान्
ये जनाः भवता सह असहमताः सन्ति ते सर्वे?
चित्रितायाः स्त्रियाः बिम्बाः
एवं कदलीमक्षिकायां चत्वारि गुणसूत्रयुग्मानि सन्ति |
यन्त्रं कार्यं करिष्यति।
यतः दुःखदरूपेण भूकम्पः विद्यालयदिने एव अभवत्,
यदि तेभ्यः परं गच्छति तर्हि सः पापं करोति |
सः उद्धृतवान् : मिर्जा मुगलः , स्वस्य पुत्रः , विविधाः च अन्ये ' दिल्ली - नगरस्य , भारतस्य वायव्यप्रान्तानां च अज्ञाताः निवासिनः ' यथावत् अहं यस्मात् याचिकात् उद्धृतवान् , तस्याः उल्लेखस्य कैदीयाः हस्ताक्षरक्रमः वहति | स्वस्य पुत्रं मिर्जा मुगलं च शीघ्रं नजफगढस्य अधिकारिभिः सह पदातिसेनायाः रेजिमेण्ट् प्रेषयितुं निर्देशं दत्तवान् | . . इति
एकः अपि पश्तोभाषी नासीत् ।
(तालीवादनम्) २.
वामतः दक्षिणतः कर्म शब्दान् समीपं आनेतुं साहाय्यं करोति
वर्ग :हिन्दू धर्म
प्रतहकाल हिन्दी न्यूज पेपर
(हास्य)
फलतः माता तस्याः बालकस्य च नवमासदीर्घगर्भधारणे निषेचितं अण्डं वहति चेदपि एकमपि रक्तबिन्दुं न भागं कुर्वतः |.
कर्ण-अर्जुनयोः युद्धम् - द्रोणस्य वधानन्तरं कर्णः कौरवसेनायाः कप्तानः अभवत् ।
तेषां क्रान्तिकारीदलस्य अजादः, सुखदेवः, राजगुरुः च आसन् ।
परन्तु ते कीदृशं भारतं त्यक्ष्यन्ति , किं तीव्रं दुःखम् ?
यथा यथा च सः वृद्धः भवति स्म, तथैव सः भिन्नः भवति स्म,
तदा च वयं दुःखिताः स्मः,
जैव-वायु-उत्पादने अनन्यतया उपयुज्यमानं नवीनं गोमयम् .
तथापि ईश्वरस्य ध्यानं , धर्मकार्यं , भिक्षादानं च तस्य न निषिद्धम् |
२० शताब्द्याः आरम्भे आधुनिकशिक्षायाः प्रसारस्य कारणेन विश्वे परिवर्तनशीलराजनैतिकस्थितेः कारणात् भारते बौद्धिकक्रान्तिः अभवत् या राजनैतिकसामाजिकस्तरयोः अनेकपरिवर्तनानां मूलकारणम् आसीत्
यदा ध्रुवः वृद्धः अभवत् तदा सः स्वपितरं मिलितुम् इच्छति स्म |
१८४६ तमे वर्षे अगस्तमासस्य ३ दिनाङ्के स्वस्य अंकस्य पूर्णस्तम्भस्य मृत्युसूचनापत्रे द टाइम्स् -एलआरबी- लण्डन् -आरआरबी- इत्यनेन उक्तं यत् : सम्भवतः भारते कोऽपि व्यक्तिः नास्ति , तस्य पदं वा पदं वा यत्किमपि भवतु , यः अधिकतया तस्य परितः बहूनां उन्नतिं भाग्यं च , तथा च वयं मन्यामहे यत् भारते इङ्ग्लैण्डदेशे च अधुना कतिचन न सन्ति ये वर्तमानसफलतायाः स्वातन्त्र्यस्य च आशीर्वादं पूर्णतया द्वारकानाथ टैगोरस्य ऋणीः सन्ति |. इति
एकमासपूर्वं पेशावरनगरे मध्यमपक्षीयनेता पीर सैयद अहमदगिलानी इत्यस्य आश्रयेण अन्यः आहूतः आसीत् |
' कम् ?' इत्यादीनि प्रकाशनानि पश्यन्तु ? ' -LRB- उपभोक्तृसङ्घस्य पत्रिका -RRB- तथा विशेषज्ञपत्रिकाः .
राज्यसर्वकारस्य कर्मचारिणां वर्षे १७१ दिवसाः-प्रायः षड्मासाः-अवकाशाः सन्ति , यत्र 10 दिवसीयः दुर्गापूजा-अवकाशः मुख्यविषयः अस्ति |.
ते हानिकारककीटानां अत्यन्तं दुर्बलपदार्थान् अन्विषन्ति , यत् कोऽपि कृषकः आशासितुं शक्नोति तस्मात् दूरं श्रेष्ठम् |
आङ्ग्लसैन्यमुख्यालयः निर्मितः
तथा च केषुचित् सन्दर्भेषु आक्सीटोसिन् सहकार्यं न्यूनीकर्तुं अपि शक्नोति।
BEST इत्यनेन चालिताः बसयानानि, नगरस्य प्रायः प्रत्येकं भागं प्रति परिवहनं प्रदान्ति ।
शिशिरे लेखनीनां उष्णतां स्थापयितुं शुष्कतृणैः शयनं करणीयम् |
तत्र सहिष्णुतायाः परिमाणम् आसीत्,
विशेषतः यदा बालकः प्रथमवारं मादकद्रव्याणि सेवते अथवा केवलं यदा कदा एव सेवते इति वक्तुं सुलभं नास्ति |
पूर्वमन्दिरश्रृङ्खलासु प्रायः आल्पा , जातिविमानानि च प्रबलानि आसन् |
भारते अस्माकं एकवर्षात् अधिकं युद्धसर्वकारः अभवत् |
मम मातापितरौ शिक्षाविदौ आस्ताम्,
सः भ्रान्तस्य , अराजकस्य , आतङ्कितस्य च जनसमूहस्य मध्ये स्वपत्नीम् अन्विष्य उच्छ्रितं नरकं प्रति धावितवान् |
अहं भारतं कर्तुं गच्छामि
तथा मिलीसेकेण्ड् सटीकता
राजस्थाने ३३ मण्डलानि सन्ति - १.
संभोगस्य मुख्याभिप्रायः प्रजननं भवति
अभिलेखित सूरा
तथा च शॉपिङ्ग् मम स्वस्य व्यक्तिगतनिधिमृगया इव करोति।
उत्तरे भवतः विद्रोहः आसीत्,
हनुमान राम बहुत प्रसन्न कार्य पाते हुए
यथा मया न अपेक्षितम्
प्रथमं संविधानस्य संशोधनं केवलं आरभ्यतुं शक्यते |
प्रतिद्वन्द्वीनां आरोपं बलवन्तं तथ्यमपि अस्ति यत् अधिकांशः जाँचः निरन्तरं विलम्बं करोति , सर्वाधिकं दीर्घकालं यावत् न्यायिकजाँचः भवति , यत्र अष्टसु जाँचसु केवलम् एतावता एकः एव सम्पन्नः अस्ति |.
यदा WHO पुनः दत्तांशं प्रकाशयति तदा
यस्मिन् नगरमेव दोषी आसीत् स्यात्।