अल्पसंख्यकबालकानाम् कृते ५० प्रतिशतात् अधिकं भवति ।
संगीतस्तम्भाः प्रतिमाः च वास्तुशिल्पप्रतिभायाः उदाहरणानि सन्ति ये पाषाणात् अपि च धातुतः , एतादृशानि रूपाणि सृजितुं शक्नुवन्ति ये न केवलं दृश्यसौन्दर्यस्य अपितु सङ्गीतमूल्यानां अपि सन्ति |.
सः सत्तां न लपयितुम् इच्छति अपितु केन्द्रे राजनैतिकशून्यतां सृजितुं न इच्छति इति कारणेन तत् कर्तव्यमिति किमपि गुञ्जितवान् |
अस्य काव्येषु साहित्येषु च मन्त्राः सन्ति ।
विश्वस्य प्राचीनतमासु रूपरेखाभाषासु अन्यतमा अस्ति
५५ . यदि भवान् TWES अनुज्ञापत्रस्य विस्तारार्थं आवेदनं कर्तुम् इच्छति तर्हि अस्मिन् देशे स्थातुं व्यक्तिस्य अनुमतिः समाप्तः भवितुं पूर्वं आवेदनं कर्तव्यम् |
मूल्याङ्कन - स्त्री (ग्राहक)सुविधा.... स्त्री (ग्राहक)क्लेश.... स्त्री (ग्राहक)सुख
होयसलकालस्य एतादृशाः मन्दिराः श्रीरङ्गम -एलआरबी- पोसलेश्वरतः केचन ६ कि.मी दूरे स्थिते कन्ननूरे , स्थानीयतया भोजेश्वर -आरआरबी- इति उच्यन्ते , श्रीरङ्गमद्वीपस्य पूर्वभागे जम्बुकेश्वरे च दृश्यन्ते |.
यथा यथा समयः गच्छति स्म दबावः वर्धयितुं आरब्धवान्, तस्य शक्तिशालीं कर्तुं प्रयत्नाः वर्धयितुं आरब्धाः, ततः रोम-बर्लिन-अक्षस्य निर्माणं जातम्, ततः जर्मनी-देशः जापानेन सह एण्टी-कॉमिन्टर्न्-सम्झौते हस्ताक्षरं कृतवान् यत् चीन-सोवियत-सङ्घस्य विरुद्धं कार्यं कर्तव्यम् आसीत् तथा च १९४० तमे वर्षे इटलीदेशः अपि सम्झौते समाविष्टः अभवत् ।
संयुक्तराज्यसंस्थायाः आयवितरणं, १९७० ।
तथापि दृश्यते, पुनः पुनः, .
तत्र अस्ति।
“” संविधानस्य सुरक्षा“”,यूसीएलए कानूनस्य समीक्षा, खण्डः ५३, सं० २९, २००५
तथा सामुदायिकसङ्गतिः बहु।
यदि मनुष्यः कस्यापि हानिकारककीटस्य नियन्त्रणे सफलः भवितुम् इच्छति तर्हि तस्य कीटमित्राणां श्रेष्ठज्ञानशक्तिः च आश्रित्य तान् स्वस्य कृते कार्यं कर्तुं स्वतन्त्रतया त्यक्तुं प्रवृत्तः भविष्यति |.
अन्तिमभोजनस्य अवशेषैः सह ते पचन्ति स्म अद्यापि तत्रैव।
चीनदेशं विहाय अन्यः कोऽपि देशः एतावत्कालं यावत् विरामं विना सभ्यतायाः उदाहरणं न ददाति |
यदा वयं साहाय्यस्य नूतनानां उपायानां विषये चिन्तयामः तदा
अहं गत १२ वर्षेषु प्रायः ४,००० किलोमीटर् यावत् पादचारेण गतः।
भवान् अपि अपेक्षां कर्तुं शक्नोति यत् भवतां स्वास्थ्याधिकारी स्थानीयमानकानि निर्धारयिष्यति :
बालकाः बालकाः बालिकाः च वनारसेनाः बालबालिकासभाः च पश्यन्तु |
एकं द्वारं उद्घाट्यते , दिव्यता बहिः प्लवति |
अगीरात् तदा भगवन्तं शिवं गङ्गां च स्वस्य मुक्त Jtaoan वेगेन निवर्तयन् प्रार्थितवान्, एकं व्यसनं उद्घाटितवान्, गङ्गायाः अविरामधारा पृथिव्यां प्रवहति स्म
सर्वकारेण उदारतया आधिकारिकसदस्यानां कृते यथा इच्छन्ति तथा मतदानस्य अनुमतिः दत्ता , परन्तु विचित्रं यत् , द्वौ यूरोपीयसदस्यौ सहितः सम्पूर्णः आधिकारिकसमूहः प्रस्तावस्य विरुद्धं मतदानं कृतवान् , स्वमतैः च तस्य पराजये साहाय्यं कृतवान् |.
अहं अवदम्, आम्।
प्रारम्भिक जीवन।
यद्यपि राष्ट्रपतिपदस्य उम्मीदवारः लोकप्रियमतं याचते तथापि 50 राज्येषु प्रत्येकस्य प्रतिनिधिभिः सह एषः निर्वाचनमहाविद्यालयः अस्ति यः तान् तकनीकीरूपेण निर्वाचयति |.
अधिकांशनगरेषु ग्राम्यक्षेत्रेषु च उत्पद्यमानानां बहूनां स्वच्छतासमस्यानां समाधानं कर्तुं शक्यते यदि प्रत्येकः नागरिकः वीथिषु कचरान् न क्षिपेत् , वीथिषु कचराशयरूपेण न उपयोक्तुं निर्णयं करोति |.
उड़ीसादेशस्य महिलाः यद्यपि निर्विवादरूपेण अस्य कार्यक्रमस्य लाभं प्राप्तवन्तः , तथापि स्थानीयराजनेतानां कृते अपि लाभाः अभवन् |
परन्तु उत्साहः विजयी अभवत् .
फिलिपिन्सदेशस्य समानम् अस्ति ।
अन्तिमगणनापर्यन्तं गञ्जाम - नगरे एकलक्षाधिकाः सदस्याः ८ , ००० तः अधिकाः समूहाः आसन् ये कुलम् ५ कोटिरूप्यकाणां बचतस्य गर्वं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म |.
भारत
तत्र पृथक् पृथक् अधिनियमाः आसन् , ये चरित्रे अतीव प्रारम्भिकाः आसन् , येषां उद्देश्यं पूर्वप्रान्तेषु , राष्ट्रपतिनगरेषु , भारतीयराज्येषु च न्यायालयानाम् प्रक्रियायाः मार्गदर्शनं भवति स्म |.
कः मार्गः ?
अग्रिमः च अपि बृहत्तरः भविष्यति, यतः अस्माकं मतदानजनसंख्या
हिन्दी यूनिकोड का संक्षिप्त।
ग्रामवृद्धानां प्रकरणनिर्णयार्थं पर्याप्तं सामान्यबुद्धिः आसीत् , अतः एव प्रकरणानाम् अधिकांशः जातिन्यायालयैः पंचायतैः च निर्णयः कृतः |.
वैज्ञानिक साधनम्
अतीव यात्रा इव ध्वन्यते
निमेषकणनिर्गमनं ८० प्रतिशतं न्यूनं भवति
यदि भवान् भवतां सहभागी च 19 मार्च 2001 दिनाङ्के वा ततः परं वा जॉबसीकर भत्तेः दावान् कुर्वन्ति , 25 वर्षाणाम् अधः आयुः अस्ति तथा च बालकानां पालनपोषणं न कुर्वन्ति तर्हि भवतां संयुक्तदावः कर्तव्यः भवितुम् अर्हति |.
प्रथमविश्वयुद्धस्य अनन्तरं,१९२४ तमे वर्षे तुर्कीदेशः पराजितः अभवत् तथा च उस्मानीसाम्राज्यस्य खिलाफातस्य च समाप्तिः अभवत् ।
हिन्दी लेखकों का IME (Development park)
यदि तत्र अस्ति तर्हि इदानीं एव कर्तुं शक्यते।
क्रिस एण्डर्सन् - अर्थात् किं भवन्तः मन्यन्ते यत् भवन्तः संयोजनं कर्तुं शक्नुवन्ति
देखें - कम्प्यूटर एवं हिन्दी।
अस्पष्टतया वयं वदामः यत् अस्मिन् शब्दे लिपिद्वये यथा उक्तं लिखितं च हिन्दी - उर्दू - द्वयोः अपि समावेशः अस्ति , तयोः मध्ये सुवर्णमध्यं प्रहारं कर्तुं प्रयत्नशीलाः स्मः , अस्माकं विचारं च हिन्दुस्तानी इति वदामः |.
चमत्कारः भवति इति वक्तुं शक्नुथ।












चत्रपतिशिवाजी अन्तर्राष्ट्रीयविमानस्थानकं दक्षिण एशियादेशस्य व्यस्ततमं विमानस्थानकम् अस्ति ।
ऋणेन क्रयणम्
सः भारतस्य वायव्यदिशि स्थितं सिन्धं, बलूचिस्तानं, पञ्जाबं, अफगानिस्तानं(सुबा-ए-सरहद्) च गृहीत्वा एतेषु सम्मिलितः भूत्वा नूतनदेशं निर्मातुं उक्तवान् आसीत्।
यस्मिन् जनाः आश्रिताः भवन्ति।
आङ्ग्लभाषायां जालपुटयुक्तं वाल्मीकिरामायणस्य अर्थः,
तस्य एकः ओएसडी , यस्य मुख्यमन्त्री अतीव समीपस्थः इति कथ्यते , सः स्वस्य जामाता सुनील हरिव्यासी अस्ति |
हिन्दीभाषायाः विकास-यात्रा दिल्ली, कन्नौज, अजमेर क्षेत्रे विकसिता भवितुम् अर्हति इति कल्प्यते।
एतदपि द्रष्टव्यम्
अहं तानि मुद्रयित्वा भवद्भ्यः पुनः प्रेषयिष्यामि।
तत्रैव १९२४ तमे वर्षे जन्म प्राप्नोत् ।
अहं अन्यस्य महामारीयाः विषये वक्तुम् इच्छामि, यत् अस्ति
कठिनं स्यात् एकस्य . अस्य शक्तिशालिनः , निष्ठावान् देशीराज्यजालस्य कारणात् भारतं व्यापयितुं आङ्ग्लविरुद्धं सामान्यविद्रोहः ” |
विवेक - स्वामी विवेकानन्द पर हिन्दी ब्लॉग
भगवान् कृष्णकथा अतीव सार्थकम् अस्ति।
एकघण्टा पञ्चनिमेषाः इव अनुभूयते।
थैला तृतीयः , यस्य बिज्जालः निष्कासितवान् आसीत् , तस्य सोमेश्वर चतुर्थः नाम पुत्रः आसीत् , सः अद्यापि जीवति स्म |
भगिनीता व्यापार
अधिकः
गूगल सर्च इन्जिन
त्वं असि :
संविधानं द्वयनागरिकतां परिहरति ; समग्रभारतस्य क्षेत्रे निवाससम्बद्धं एकं नागरिकता अस्ति न तु तस्य भागे |
मया मम भाषणं दत्तस्य एकसप्ताहस्य अनन्तरम्
एतेन Mm वधूयाः उपरि द्वितीयपतिस्य अधिकारः प्राप्नोति , परन्तु वधूः द्वयोः अधिकभ्रातृभिः भागं ग्रहीतुं जालम् अस्ति |
ततः च वयं दत्तांशं पश्यितुं आरब्धाः।
.व्यावसायिक मोबाईल रेडियो
सः एतावत् क्लिष्टः आसीत् , सः राज्यसभायाः समक्षं अवदत् , यत् प्रचलति स्म , यत् यदि सः शासनं कर्तुं न अनुमन्यते तर्हि सः “ विपक्षे उपविष्टुं ” सज्जः अस्ति |.
old china human decency 's प्राचीनतम आश्रयस्थानेषु एकः अस्ति
हिन्दुषु जजिया-भूमिकरः बाध्यः कृतः यत् ते दारिद्र्यस्य समक्षं आत्मसमर्पणं कृत्वा मौद्रिकलाभार्थं इस्लामधर्मे सम्मिलिताः भवन्ति ।
१८९७ तमे वर्षे प्लेगः पूना इत्यस्याः व्याप्तः अभवत् , ततः ' गीता ' इत्यस्य श्लोकान् गायन् फाँसीं गतवन्तः चफेकर - भ्रातृभिः राण्ड् - नामकः अत्याचारी - आफिसर - प्रभारी - हत्या अभवत् |.
इदमपि विचारः अस्ति यत् वयं विस्मृतवन्तः।
एतेषु निर्णयनिर्माणस्य मन्त्रिमण्डलव्यवस्था , सर्वकारीयकर्मचारिणां कार्यसंस्कृतिः , श्रमकार्येषु उत्तरदायित्वस्य भावः च अन्तर्भवति |
विचित्रं , विचित्रं , क्रूरं , सार्डोनिकं , सर्वं यत् सः स्वलेखनात् बहिः सावधानीपूर्वकं स्थापयति स्म , तत् सर्वं तस्य रेखाचित्रेभ्यः बहिः निरीक्षते |.
मोलोटोव काकटेल् क्षेपण, २.
रेलवे अधिशेषं , यत् सामान्यराजस्वेषु योगदानं दत्तम् आसीत् , युद्धवर्षेषु पर्याप्तं आसीत् , पुनः च १९२४-३२ मध्ये प्रथमकालस्य वार्षिकसरासरी ११.५ कोटिरूप्यकाणि ५.९ कोटिरूप्यकाणि च , तदतिरिक्तं आरक्षितकोषाय २.८ कोटिरूप्यकाणि , द्वितीयकाले .
मध्यस्थैः पक्षेभ्यः ' व्यक्तिगतरूपेण अथवा पक्षेभ्यः इच्छन्ति चेत् स्ववकीलानां माध्यमेन वा श्रवणस्य युक्तियुक्तः अवसरः दातव्यः |.
एतेन अग्रिमजन्मनि द्वयोः रक्तयोः मिश्रणं जातम् येन द्वयोः परम्परयोः एकतायाः जन्म अभवत् ।
भारतं तेषु प्रमुखेषु देशेषु अन्यतमम् अस्ति यत्र फोटोवोल्टेज-प्रणाल्याः प्रौद्योगिकी विकसिता अस्ति तथा च अस्याः प्रौद्योगिक्याः आधारेण विद्युत्-उत्पादनं कर्तुं समर्थः भवितुम् अर्हति क्रमेण भिन्न-प्रकारस्य कार्यं सम्पन्नं कर्तुं समर्थः |.
तथा च वदन्तु, “जाग्रत! संस्कृतिः एव!” ततः च भवतः अधिकं दुर्गतिः भवति।
वस्तुतः बर्मादेशे उत्पादितस्य तैलस्य हानिः इति कारणेन अङ्गारस्य आश्रयः तुल्यकालिकरूपेण वर्धितः |
यदि च तत् सद्यः एव कुर्वन्ति,
न्यायपालिकायाः न्यायाधीशानां निष्कासनम्
अतीव रोमाञ्चकारी आनन्ददायकं च स्थितिः, कुर्सिषु पुरुषस्थलं पादौ सीधां प्रसारयित्वा, ततः महिलाः उपरि आगत्य लिंगे स्वस्य योनिं निवेशयति।स्त्रीणां किञ्चित् वेदना सहितुं भवति परन्तु तस्य अतीव आनन्ददायकम्
तथा च ते बालिवुड्-स्टूडियो-द्वारा परित्यक्तानाम् सेल्युलोइड्-डिब्बानां चर्वन्ति।
दूरसंचारविभागस्य निगमीकरणे वा आधुनिकखाद्यानां विक्रये वा , सः अद्यावधि उदारीकरणस्य प्रथमचरणस्य शिथिलान् अन्तान् बद्ध्वा अधिकं न कृतवान् |.
सः धर्मभेदस्य चिन्तां न करोति, एतत् च प्राप्नुत-
पञ्चवर्षेभ्यः अधिकं यावत् स्वस्य विनिवेशस्य विषये विवादं कृत्वा , तथा च कम्पनीयाः विपण्यमूल्याङ्कनस्य माध्यमेन कोटिरूप्यकाणां हानिः कृत्वा , अधुना सर्वकारेण अधिकारप्रकरणद्वारा वित्तीयसंस्थाभ्यः -एलआरबी- एफआई -आरआरबी- इत्यस्मै स्वस्य भागस्य भागं विक्रेतुं निर्णयः कृतः अस्ति .
uttara's that child of womb पश्चात् प्रसिद्धतया परिक्षितः इति प्रसिद्धः आसीत्
अन्येभ्यः अपेक्षया अधिकं महत्त्वपूर्णाः सन्ति।
संरचनात्मकं, दुर्गस्य सौन्दर्यम् एतावत् प्रियं आसीत् यत् सहजहानस्य कार्यकाले शीर्षं यावत् प्राप्तवान्।
अतः रॉयस्य काङ्ग्रेसपक्षे प्रवेशः तेषां स्वागतयोग्यः नासीत् |
यदि भवान् उपस्थितिप्रपत्रं प्रत्यागत्य प्रतिनिधिं प्रेषयितुं निश्चयति तर्हि अस्मान् तत् वक्तुं पृथक् लिखितव्यम् |












तान् सभागृहं नीत्वा सभागृहं गतः।
जन्मश्वासः - भवन्तः जानन्ति, सः?
त्वं तत् आकस्मिकतया न करिष्यसि; त्वं तत् करिष्यसि यतः त्वं तत् कर्तुं मार्गदर्शितः असि।
मम अग्रजं अनुसृत्य, यस्याः अनुमतिः नासीत्
अत्र पर्यटकानाम् आमन्त्रणं भवति
अहं सर्वदा अनभिप्रेतपरिणामान् न प्रेम्णा,
त्रिवर्षीयस्य अश्वस्य प्रत्येकं हनुमत्पादयोः एकं स्थायिच्छेदकयुगलं भवति |
मम मातुलस्य विचित्र-अभ्यासेन च प्रेरितम् आसीत्
अप्रभावितः च यत् प्रचलति स्यात्।
अन्ये साहाय्यं भवन्तः प्राप्तुं शक्नुवन्ति स्म
यदा सभापतिना विभागस्य आदेशः भवति तदा सामान्यतया सार्धत्रिनिमेषान् यावत् विभागघण्टाः ध्वनिन्ते |
Category: प्रेमचन्द
अहं न अवदम् अहं मम स्कन्धं उपरि चालयिष्यामि, मम शरीरं चालयिष्यामि।
उच्चरक्तचापः यथा यथा शरीरे रक्तं प्रवहति तथा तथा नाट्यालयानाम् अन्तः भित्तिषु दबावं जनयति |
यथा उपर्युक्तेषु सर्वेषु प्रसङ्गेषु , मण्डपस्य उपरि हरः विस्तारितः भवति |
अस्य सम्बन्धस्य विरुद्धं न वदिष्यति स्म।
अर्थव्यवस्थायाः परिपक्वता , लचीलापनं , परिष्कारं च प्राप्तम् आसीत् |
आर्थिकसमस्यानां समाधानं कर्तुं लोकतन्त्रं यत् परिमाणं सफलं भवति तस्मिन् एव प्रमाणे एव राजनैतिकक्षेत्रे अपि सफलतां प्राप्नोति |
वैश्विकजलवायुपरिवर्तनं ज्ञातं प्यू-केन्द्रं निरीक्षितुं आसीत्
अनेकेषु विषयेषु यूट्यूब इत्यनेन अन्तर्जालसंस्कृतेः महत्त्वपूर्णं भागं विडियोसाझेदारी कृतम् अस्ति ।
वाल्मीकिरामायणात् प्रेरणाम् आदाय संततुलसीदासः महान्“”रामचरितमानस“” इति लिखितवान्, यत् वाल्मीकिस्य रामायणस्य संस्कृतस्य हिन्दी-संस्करणम् अस्ति ।
विपरीत स्थिति मिशनरी
कामगुए-नगरं क्यूबादेशस्य एकः प्रान्तः अस्ति ।
न्यूकास्ले विश्वविद्यालये आगतः आसीत्
तथा च एतत् एव भवति सः अपि दोषी धनशोधनकर्ता अस्ति।
यथा भवन्तः नर्सरी , पूर्वविद्यालये वा क्रीडासमूहे वा कार्यं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म |
तथैव महत्त्वपूर्णं , टाटा - सफलता एकवारं सर्वदा कृते दफनः अभवत् , मुख्यतया आङ्ग्लैः पोषिताः , भारतीयजनानाम् अज्ञातस्य उद्यमस्य क्षमतायाः विषये , अथवा पूंजीयाः उपलब्धतायाः विषये , तस्य जोखिमं कर्तुं तेषां सज्जतायाः विषये च बहवः दुर्भावनाः |.
अतः इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योगानां विषये उच्चस्तरीयसमितिः स्थापिता |
एकं च वस्तु यत् मया लब्धम्
बाह्यलिङ्काः
अतः अत्यन्तं महत्त्वपूर्णं यत् अनुसन्धानविकासाय पर्याप्तप्रयत्नाः निरन्तरं क्रियन्ते येन प्रौद्योगिक्याः प्रगतिः सम्भवति |.
This time , the enemy is out there on the small screen , a catwalking , semidressed enemy with bee-ndung lips , टीवी-प्रेक्षकं , मृदुहृदयं भारतीयं पुरुषं प्रलोभयितुं प्रवृत्तः-तथा च साडी-वस्त्रधारिणः , बिन्दी-क्रीडां कुर्वन्तं भारतीयं नारीं भ्रमितुं प्रवृत्तः अस्ति .
पर्यटन, क्रीडा, उद्योगविकासे च अस्य महती भूमिका अस्ति तथा च अस्याः नदीतटे स्थितानां सर्वेषां नगरानां जलस्य व्यवस्थां करोति ।
सार्धद्वयाक्षरशब्दः प्रेम तस्य अत्यन्तं संवेदनशीलत्वेन पालनं करणीयम्
भवता च अधः गन्तव्यम्।
उड्डयनभस्म तापविद्युत्केन्द्रेषु अङ्गारस्य दहनकाले प्राप्तः सूक्ष्मतरः भस्मः अस्ति , यः कुलभस्मस्य प्रायः ८०-८५ प्रतिशतं भागं भवति |.
“”बहरी करिया“” (बहिः प्रकरणाः) २.
न केवलं विद्यालये एव वस्तु अस्ति।
किं जीवनानुकूलं भवेत्,
सः हिन्दुषु नूतनं बोधस्य भावनां प्रवर्तयितुं प्रयतितवान् , सैयद अहमदखानः मुसलमानैः सह यत् सफलः अभवत् तस्मात् अपि बहु अधिकं सफलः अभवत् |
however ,from the two weather bureau's present here, the one situated near Kanheri caves , सर्वाधिकं न्यूनतमं तापमानं 4th February, 2008 दिनाङ्के अभिलेखितवान्
प्रभावितपक्षिणः चोंचस्य अग्रभागस्य विच्छेदनं सामान्यतया क्रियते |
16. हिन्दुत्सवः तेषां सुखेन सह सम्बद्धाः सन्ति।
यावत् ते जाति - जाति - मिश्रणं कुर्वन्ति तावत् ते स्वव्यापारं कर्तुं शक्नुवन्ति ” इति सः वदति |
पृथिव्यां महत्त्वपूर्णाः सन्ति हरित अहोस् घसोआन्, जलवाष्प), यस्य ३६ -७० प्रतिशतं ग्रीनहाउसप्रभावः (मेघैः न आच्छादितः) (मेघान् न समाविष्टः) कार्बनः दत्तः आक्साइडः (CO2) यत् ग्रीनहाउसप्रभावस्य ९-२६ प्रतिशतं उत्पादयति मीथेन (CH4) ४ - ९ प्रति उपयोक्तारं तथा OZONE, यत् ३-७ प्रतिशतं प्रभावं जनयति
यथा संग्राहकस्य सूचीं प्राप्तुं लेखस्य अन्तिमपृष्ठं पश्यन्तु .
यदि भवन्तः अधिकाधिकसूचनाः आवश्यकाः सन्ति तर्हि स्वस्य वार्डनर्सेन सह सम्पर्कं कुर्वन्तु यः सहायतां कर्तुं समर्थः भविष्यति .
रबिन्दर संगीत
अतः काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षः सुभाषबाबूः ५१ वृषभैः आकृष्टेन रथेन स्वागतं कृतवान् आसीत् ।
यदि भवान् स्वगृहं क्रीणाति तर्हि अतिरिक्तं धनं प्राप्तुं शक्नोति तथा च अन्येषु केषुचित् आवासव्ययेषु अपि सहायतां प्राप्तुं शक्नोति |
अन्येषु सर्वेषु उपनिवेशेषु १० प्रतिशतं दण्डं , दुग्धशालायां ५० प्रतिशतं दण्डं च आरोपयति इति कारणेन सर्वकारेण निर्णयात् मुक्तः भविष्यति इति चिन्तितम् स्यात् |.
प्रशिक्षणस्य सूचनायै ' मम किं अनुभवः योग्यता च आवश्यकी ' इति पश्यन्तु ? ' इति पृष्ठे २० .
तावत्पर्यन्तं सः तस्य दृष्टिकोणं स्वीकृत्य तस्य व्यक्तिगतरूपेण अपि भक्तानां भारतीययुवानां समूहं सङ्गृहीतवान् आसीत् |
पृष्ठतः प्रवेशः












सः तत् नटराज ऋतुरङ्गसाल इति गीतनृत्यक्रमे मूर्तरूपं दत्तवान् यस्य निर्माणं फरवरीमासे सन्तिनिकेतननगरे अभवत् ।
एतत् एव तापनक्शा इति कथ्यते
पत्रकारिता यदि सत्यस्य अनुसरणं भवति तर्हि तहेलका - पट्टिकाः नग्नसत्यं गृहीतवन्तः |
स ध्यायते ।
वेद - हिन्दू धर्म पर ईमानदार एवं विस्तृत विषय
विश्वस्य बृहत्तमः डेल्टा (Sunderban) अनेकाः प्रसिद्धाः वनस्पतयः, प्रसिद्धाः बङ्गालव्याघ्राः च सन्ति ।
निर्वाचितराष्ट्रपति मदनमोहनमलवी-या सहितं सर्वकारेण तत्क्षणमेव सर्वान् नेतारः गृहीताः ये अद्यापि स्वतन्त्राः आसन् |
अमेरिकन-इतिहासस्य मध्ये,न केवलं ओबामा ५ तमः आफ्रिका-अमेरिका-देशस्य सिनेटरः अस्ति अपितु मतदानानन्तरं जनानां सर्वसम्मत्या निर्वाचितः तृतीयः आफ्रिका-अमेरिका-देशस्य सिनेटरः अपि अस्ति ।
सः एतादृशेषु काव्येषु एकैकं बिट् जानाति स्म
अस्मिन् समये सः अल्मोरा-नगरस्य कारागारे स्थापितवान् ।
अलीराजी-ऐशरजी-योः सैन्ययोः मध्ये युद्धं जातम् यत् जङ्ग-ए-जमाल इति कथ्यते ।
चेतनायाः दीपः अधिकं भवति इव
एल्गिन् रोड् इत्यत्र स्थिते स्वस्य पैतृकगृहे स्वशय्याकक्षे उपविश्य सम्बोधनस्य पृष्ठे पृष्ठे सः लिखितवान् |
.अरबसागरे अस्य समुद्रीयसीमा १०४६ किलोमीटर् दीर्घा अस्ति ।
यदा च अहं लेखितुं आरब्धवान्, तदा प्रायः सप्तवर्षीयः।
वयम् अद्यापि तान् कृमिन् पोप् कुर्मः
क्लायन्ट् अथवा डेस्कटॉप् अनुप्रयोगः अधिकतया सङ्गणके सम्यक् संस्थापितः।
कथाउपनिषदः कथयति यत् देहात्मने ब्रह्म दर्पणे प्रतिबिम्बरूपेण विशिष्टतया प्रतीतुं शक्यते |
राज्यपालः सर्वाणि विवेकशक्तयः उपयोक्तुं शक्नोति येषु राष्ट्रपतिः अस्ति, एतत् व्यतिरिक्तं सः अन्येषां अतिरिक्तशक्तीनां उपयोगं करोति ।
तस्य भगिनी जोधाभाई अकबर राज्ञी पत्नी आसीत्
आवाम् , न्यूनातिन्यूनम् , इदं इन्किलाब जिन्दाबादस्य विषये उत्तमं धक्कां ददामः !
यत् बालकाः विशेषतः प्रवासिनः .
(तालीवादनम्) २.
यथा १९४९ तमे वर्षे यदा रामलल्लाः तस्य जन्मस्थाने मन्दिरस्य निर्माणं कर्तुं “ आदेशं दत्तवान् ” |
आईबी इत्यस्य बाह्यगुप्तचरपक्षस्य अधिकारिणः कच्चे च वदन्ति यत् काठमाण्डूनगरस्य त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रीयविमानस्थानकात् विमानं अपहरणं कृत्वा भारतीयप्रजातन्त्रस्य अथवा सत्तायाः प्रमुखप्रतीकरूपेण दुर्घटनाम् अकुर्वन् योजनासु पुनः पुनः “ निवेशाः ” भवन्ति |.
२७ वर्षाणि यावत् कारागारे मण्डेला इत्यस्य विषये न चिन्तयन्।
एण्ड्रयू इत्यस्य मृत्युः अयं मृत्युः च तस्य स्मरणं कृतवन्तौ यत् सः अपि तथैव गमिष्यति इति बहुकालं न स्यात् |
साबाङ्ग् - नगरे नेताजी - हसन - च क्वारेन्टाइन - मध्ये स्थितौ कतिपयान् दिनानि यावत् विश्रामं कृतवन्तौ ततः टोक्यो - -नगरं प्रति विमानेन प्रेषितौ यत्र १९४३ तमे वर्षे मे - १३ दिनाङ्के आगतवन्तौ |.
इनुइट्-जनानाम् सम्पूर्णनियन्त्रणाय पुनः दत्तवान्
जापानस्य प्रधानमन्त्री जनरल् तोजो, नेताजी इत्यस्य व्यक्तित्वेन प्रभावितः अभवत्, तेभ्यः सहकार्यस्य आश्वासनं च दत्तवान् ।
वयं छात्रवृत्तीनां वित्तपोषणं कृतवन्तः,
यूके प्रतिबन्धः लक्ष्यसङ्गठनेषु किञ्चित् दबावं जनयिष्यति इति न संशयः ये भूमिगतं गन्तुं अपि बाध्यन्ते |
मुख्य बिन्दु : महाभारत के पात्र
प्रान्तेषु लोकप्रियसरकाराः आसन् |
न बिम्बेन सह।
the comtment of a some important matter to the enthusiastic one for all,प्रकरणं निरन्तरं भविष्यति।
वयम् अधुना पवनयन्त्राणां विषये गमिष्यामः ये केनचित् क्षमतायां वा अन्यस्मिन् वा यांत्रिककम्पनानां उपयोगं कुर्वन्ति एव |
विशेषतः यदा कोऽपि सदस्यः अन्यस्य सदस्यस्य मन्त्रिणः वा आलोचनां प्रस्तावति तदा उत्तरः तस्य उत्तरं श्रोतुं समीक्षकः सदने उपस्थितः भवेत् इति अपेक्षां कर्तुं अर्हति |.
यदि ते सर्वे जानन्ति स्म यत् किं द्वौ मानकविचलनौ
यथा वयं क्षतिस्तरं दहलीजस्य अधः अधः स्थापयामः
मध्यन्धिनेय शाखा
रहस्यमयकाव्यं यस्य प्रकृतहताप्रसादः, विचित्रः च पन्त अवतरना च मुखचण्डस्य तया तस्मै तत्र छायाओद शुकोम्ल कला कलेवाड़ाजीवने प्रदत्ता - प्रेतिष्ठा घुरोव महादेवी इत्यस्मै नियमः सिद्धः भवति
तथा तान् पार्श्वतः पठितुं निश्चितवान्,
अस्य सूफीनां कारणात् यत् जनाः मुस्लिमधर्मं प्रति आकृष्टाः भवन्ति
तेषां प्रभावः सर्वेषु विषयेषु त्यक्तः अस्ति।
परन्तु तेषां ३५,००० स्थानीयवैद्याः सन्ति
तकिया : अस्मिन् अधिकसुखार्थं मनुष्यः स्वस्य कटिभागस्य अधः तकियां स्थापयितुं शक्नोति।
अस्य किञ्चित् विशिष्टं कारणं अस्ति, यस्य विषये अस्मिन् लेखे पश्चात् चर्चां करिष्यामः ।
१९७७ तमे वर्षे भारतीयजनतापक्षस्य विरुद्धं संगठितविरोधं प्रयोज्य इन्दिरागान्धी इत्यस्याः पूर्वकाङ्ग्रेससर्वकारः निर्वाचने विजयं प्राप्तवान् तथा च सा अल्पकाले एव , गैरसरकारीं काङ्ग्रेसीं कृतवती
वयं जनान् भारं इति चिन्तितवन्तः।
(तालीवादनम्) २.
गोषु ऋजुशिखररेखाः , समतलपृष्ठं , उत्तमौदराः च भवन्ति |
यत्र भौगोलिकं आर्थिकं च एकता एतावता विद्यते तत्र स्वाभाविकतया केनचित् प्रकारेण सांस्कृतिकैकतां प्राप्नुयात् यतोहि भौतिकाः आर्थिकाः च कारकाः सांस्कृतिकजीवनस्य स्वरूपनिर्माणे प्रभाविणः , यद्यपि अनन्याः न सन्ति |.
गादस्य निवारणे इत्यादिषु पटलव्ययः . तुल्यकालिकरूपेण न्यूनाः सन्ति .
यतः हार्डवेयर वस्तुतः तावत् कठिनं न भवति,
कुक्कुटस्य मानकभारः ३.६ किलोग्रामः , कुक्कुटस्य ३ किलोग्रामः च भवति |
प्रथमं प्रेक्षकरूपेण गत्वा पश्यन्तु किं भवति |












घण्टद्वयेन च पृष्ठभग्नानन्तरम् ।
अन्यः धारवाडनिवासी अनन्तकुमारः अद्यतनपर्यन्तं केन्द्रीयपर्यटनसंस्कृतिमन्त्री व्याख्यातवान् यत् यतः एएसआइ -संस्थायाः वार्षिकबजटं केवलं १५६ कोटिरूप्यकाणि एव आसीत् , तस्मात् कर्मचारिणां वेतनं अन्यव्ययञ्च पूरयित्वा प्रति स्मारकम् .
कालचक्रम्
मेओ तथा अलवर मेवाट्, उदयपुर इति नाम्ना प्रसिद्धानां राष्ट्राणां मेवाडः इति मेवाडः इति स्थूलीकरणं च
न च केवलं, दर्शकं प्रति प्राप्तुं शक्नोति
भवतः बालकः भवन्तं साक्षरताघण्टायाः विषये , तस्मिन् किं भवति इति च वक्तुं शक्नोति |
यदा एमएमआर - प्रवर्तनं जातम् तदा आटिज्म - रोगस्य आकस्मिकवृद्धिः नासीत् |
बङ्गालस्य सूर्यः काफीयाः कृते अतितप्तः आसीत् |
राष्ट्रस्य एकता अखण्डता च व्यक्तिस्य गौरवस्य रक्षणार्थं राष्ट्रस्य निर्माणं तस्य एकतायाः अखण्डतायाः च रक्षणं करणीयम् |
प्रायः सर्वे राजनैतिकदलाः स्वप्रतिनिधिभिः सह परामर्शदातृत्वस्य निर्वाचने प्रतिस्पर्धां कुर्वन्ति ।
सः चित्रे ७६ क्रमाङ्के अस्ति।
सरकारीसेवायां हिन्दुभिः सिकंदरलोदी इत्यस्य शासनकाले फारसीभाषाशिक्षणं आरब्धम् आसीत् किन्तु राज्यलेखाः अद्यापि हिन्दीभाषायां स्थापिताः इति कारणतः हिन्दुकर्मचारिणां कृते फारसीभाषाशिक्षणं अनिवार्यं नासीत् |.
सीतां अन्वेष्टुं गताः वानराः, गुहायां तपस्वीं तां दृष्टवन्तः।
राजनैतिकनेतृत्वस्य शिक्षणार्थं महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहति स्म |
एते च संज्ञानात्मकाः पूर्वाग्रहाः किं कुर्वन्ति
न केवलं मराठीभाषा, आङ्ग्लभाषा च भाष्यन्ते अपितु अन्याः प्रादेशिकभाषाः अपि सफलतया विकसिताः सन्ति ।
तथा च निष्पद्यते, अस्माभिः ताः सङ्ख्याः गलत् प्राप्ताः।
साम्राज्यवादी ब्रिटेनं स्पेनदेशे लोकतन्त्रं मर्दयितुं प्रयतमानानां प्रति सहानुभूतिम् अनुभवन्तं बहुप्रशंसितं लोकतन्त्रं वयं पश्यामः |
वर्तमानं भविष्यं च कीदृशं भविष्यति इति।
पासाडेनानगरस्य एकं सैण्डविचस्थानं प्रति ।
क्रिस एण्डर्सन् - यूयं अद्भुताः आसन्।
पेजाकर वैभवं वैभवं च गङ्गायाः वर्णनार्थं ग्रन्थानां निर्माणं गंगालहेरी इति कथ्यते!
यदि समाजस्य तलस्थं कञ्चित् मिलति तर्हि
परिसरे शान्ततया शवं दफनयित्वा बालस्य मृत्योः वार्ता दमनं कुर्वन्तु |
लेविन् सेन्, पौल, सेलफोनः: विश्वस्य अधिकांशः मोबाईल-कथा तथा च सः सर्वं कथं परिवर्तयति स्म।
अमेरिकादेशस्य राष्ट्रपतिनां सूची
वैदिककाले पशुमांसस्य सेवनं निषिद्धम् आसीत् तथा च एकस्य सर्वेक्षणस्य अनुसारं वर्तमानकाले प्रायः ३०% हिन्दुजनाः, येषु अधिकतया ब्राह्मणाः, गुजरातीः, मारवाड़ी हिन्दुः च पारम्परिकरूपेण शाकाहारिणः सन्ति
मम कृते यत् वस्तुतः आश्चर्यजनकम् आसीत्
परन्तु एषा एकाधिकारः १८३३ तमे वर्षे समाप्तः , तदनन्तरं वर्षेषु देशे चायकृषेः व्याप्तेः अन्वेषणार्थं प्रबलपदं स्वीकृतम् |.
परन्तु नायडुः प्रशिक्षणस्य विषये सहजतया त्यक्तुं न अर्हति-शरीरस्य वा मनसः वा .
विश्वबैङ्केन अन्यैः संस्थाभिः च स्वतन्त्रनिरीक्षणम्
एकः छात्रः एकं प्रश्नं पृष्टवान् यत् केवलं मम हृदयं तापयति स्म।
तस्य कारणं अंशतः आसीत्
परन्तु राज्यसभायां निजीसदस्यानां विधेयकानाम् संकल्पानां च चर्चायै यः समयः विनियोजितः इति अपि समितिः अनुशंसति |.
जीवनपर्यन्तं च प्रत्येकं शास्त्रीयसङ्गीतं शृणोति
यत् ते स्वपरिजनात् अनुभवन्ति।
भवतः कोटि-कोटि-रूप्यकाणि नास्ति,
राज्यस्य प्रमुखत्वेन,राष्ट्रपतिस्य कर्तव्यं सर्वेषु निकायेषु अनुशासनं स्थापयितुं भवति।
तृतीयः पेटी बहिः अस्ति। चतुर्थः पेटी बहिः अस्ति।
विभिन्नस्थानानां समग्रसरणौ
999 इति दूरवाण्याः क्रमाङ्कं कृत्वा एम्बुलेन्सं याचत .
वयं च तान् मुक्तवन्तः।
एताः तीर्थयात्राः सम्पूर्णभारतस्य सांस्कृतिकैकतां सिद्धयन्ति ।
विद्युत्प्रकाशे नियोजितः स्पार्कलिंग रेड किल्ला
मुख्यन्यायाधीशः प्रकरणेषु अन्तिममतं दातव्यः आसीत् , न्यायाधीशानां कर्तव्यं च प्रत्येकस्य प्रकरणस्य योग्यतायाः अन्वेषणं करणीयम् आसीत् |
चीनी बुद्धिजीविनः पारम्परिकमूल्यानां गुणानाञ्च अधीराः अभवन् , पाश्चात्यप्रधानाः च आसन् |
स्वसृष्टः जगतः सृष्टिकर्ता च।
अल्लाहः अस्मिन् पृथिव्यां मनुष्यान् स्वस्य खलीफारूपेण प्रेषितवान् अस्ति।
सम्यक् भवतः बालस्य भारः , परिमाणं , आयुः च निर्भरं भवति |
अन्येभ्यः परिचर्यादातृभ्यः अथवा अवगच्छन्तिभ्यः जनाभ्यः भावनात्मकं समर्थनम्
section of अर्चनाओली बच्चन (1983)
यदि मुम्बईनगरे एकं शॉट् गेन्दबाजीं करोति स्म, यथा,
अहं तान् पृष्ठतः आकर्षयामि। अहं द्विगुणग्रन्थिं करोमि।
उभयथापि उत्तरं भोला स्यात् , अतीव सरलं स्यात् |
प्रेमचन्द सेरकरस्य 125 वर्षाणि पूर्णानि कृत्वा अनुसन्धान-अध्ययन-संस्थानस्य नामधेयेन ग्रामे वाराणसी प्रेमचन्दस्य आरम्भस्य घोषणां कृत्वा स्मरणं कृतं भविष्यति
समाजस्य संकीर्णखण्डं प्रति।
१८९८ तमे वर्षे सरोजिनी नायडुः डॉ. गोविन्द्रजुलुनायडु इत्यस्य भागीदारः अभवत् ।
यद्यपि भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति यत् दक्षिणतः उपरि सज्जनः तं बस्ट् करोति।
अस्मान् कथ्यते यत् किं धारयितव्यम् - .
मुम्बई-नगरस्य जनाः तं कलाकारत्वेन सर्वदा स्वीकृतवन्तः ।
कार्टुन्-चित्रस्य कारणेन जनाः मृताः ।
बाय-बाय।
एतत् इदानीं गुप्तम् अस्ति .












कक्षा : जीवन विज्ञान
महत्त्वपूर्णं यतः यदि भवान् एतासां समस्यानां समाधानं करोति तर्हि
उत्तमः सवारः सामान्यतया पशुं न उद्घोषयेत् |
सः एकमात्रः कविः अस्ति यस्य द्वयोः कृतियोः द्वयोः भिन्नयोः देशयोः राष्ट्रगीताः अभवन्- भारतस्य राष्ट्रियगीतं जन-मन-गणं तथा च बाङ्गलादेशस्य राष्ट्रगीतं आमर सोनल बाङ्गला।
तं व्यक्तिं मनसि आनय, तत्सहकालं च
(हास्य)
भारतस्य महत्त्वपूर्णः भागः राजस्थानम्
तदा आर्थिकसुधारः प्रारम्भिकावस्था एव आसीत् |
वर्षे द्विकरोडं वर्धमानं भवति।
यस्मिन् क्षणे वयं यस्य वृत्तपत्रस्य आक्रमणे वयं असहमताः भवेम तस्मिन् क्षणे वयं सिद्धान्ततः समर्पणं कृतवन्तः , यदा आक्रमणं अस्मान् प्रति शङ्कुं करोति तदा अस्माकं तस्य प्रतिरोधस्य शक्तिः अवशिष्टा नास्ति |.
किं न सुन्दरं यदा तेषां सांख्यिकी प्राप्यते?
यतो हि तस्य समाप्तिदिनाङ्कविषये अनेकाः भिन्नाः मताः सन्ति ।
भारतस्य संसदः अधिकाधिकं भारतीयसमाजस्य मोज़ेकस्य यथार्थतया प्रतिबिम्बं करोति |
अस्य नगरस्य क्षेत्रस्य षष्ठभागः प्रायः अस्ति ।
एकस्य पुरुषस्य विषये एकः कथा, न्यूनातिन्यूनं,
मधुरा वार्ता अस्ति।
सावरकरः तदा उत्थाय एतत् स्मरणीयं वचनं कृतवान् :
ते झरनाशीतजलस्य अधः मग्नशिलासु भवन्ति |
तस्य अनावश्यकस्तुतिवचनं कथं अन्यथा व्याख्यातव्यम् ?
अतः अत्र एकं अन्तिमं वस्तु अस्ति यस्य उल्लेखं कर्तुम् इच्छामि।
परन्तु एतत् तथ्यं सिद्धयितुं प्रमाणानि अत्यल्पानि सन्ति ।
एकः प्रकारः क्रिकेट् किलिकिटी इति अपि ज्ञायते, तस्य हॉकी-यष्टि-आकारस्य बल्लेन क्रीड्यते । आङ्ग्लक्रिकेट् पूर्वं एवं क्रीडितं पश्चात् फ्लैट् बैड् इति प्रवर्तनं जातम् । अस्त्रोनियायां हिमक्रिकेट् क्रीड्यते यत् शिशिरे क्रीड्यते
8. सुर यशोदादिबलेन सम्पत्त्यादिषु सुन्दरबिम्बमस्ति
अहं कामये यत् TED इत्यत्र सर्वे ज्ञास्यन्ति।
परन्तु तेषां पश्चिमवत् कर्तव्यम् आसीत्, किम्? यतः वयं लीगाः स्थापयामः।
ते मिस्टर स्प्लैशी पैण्ट्स् इति शर्ट्स्, पिन्स् च विक्रयन्ति ।
परन्तु पश्चात् सः दुविधायां आसीत् यत् सः सामान्यजनानाम् समक्षं कथं पुनः कथयितुं शक्नोति, यतः एषा कठिना दीर्घा च कथा आसीत्, यथा यथा कथयति तथा एव लिखितव्या आसीत्
एकवर्षेण अनन्तरं - नारङ्गः श्वेतश्च अधिकतमः रक्तप्रवाहः भवति ।
अहं गतवर्षे एकः प्रश्नः पृष्टवान् यत् -
अस्य चन्द्रदृश्यसदृशस्य परिदृश्यस्य पार्श्वे
येषां अत्यन्तं असामान्यप्रतिमानाः सन्ति।
इव एकः परिकल्पना प्रस्तावति यत् कारणं सौरक्रियायाः कारणात् शक्नोति स्म
तेषां गतिः, यथा ते भ्रामन्ति, भ्रमन्ति, लहरन्ति च,
न किमपि पुनः पतितुं शक्यते।
तदर्थं वयं प्रारम्भिकमापन-एककं उपयुञ्ज्महे ।
भारतीयस्वतन्त्रताकायदेन , १९४७ तमे वर्षे भारतस्य संविधानसभा पूर्णतया सार्वभौमसंस्था इति घोषिता , १९४७ तमे वर्षे अगस्तमासस्य १४-१५ दिनाङ्कस्य अर्धरात्रे विधानसभा देशस्य शासनस्य पूर्णाधिकारं स्वीकृतवती |.
ते तस्मिन् कोणे उपरि गच्छन्ति। तथा च '९० तमे दशके अस्माकं भयंकरः एच.आइ.वी
भवतः विज्ञानं गृहाण, भवतः गोलीबिन्दून् घटयन्तु
हिन्दी लिपि
तत्र गूगः चित्रयति-
शूकरस्य बलिदानं कृत्वा केचन तस्य रक्तेन स्वशरीरं लेपयन्ति |
अखिलभारतीयमुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड अयोध्या उपाधिमुकदमे इलाहाबाद उच्चन्यायालयस्य निर्णयस्य विस्तरेण अध्ययनं करिष्यति यदा तस्य कानूनी समितिः...
बौद्धिकचिन्तनस्य नेमेसिसः।
मौलिकानाम् अधिकारानां गारण्टी तेषां रक्षणार्थं सहितं गारण्टीकृतं उपायं विना निरर्थकं स्यात् |
वैज्ञानिकाः तस्मिन् सन्ति . / .
तदतिरिक्तं स्मरणीयः समयः अस्ति ; धर्मस्य दृढतमस्तम्भस्य भङ्गाय , राजपुत्रस्य प्रतिमानस्य मृत्योः कृते , महमूदस्य , जगतः सिंहस्य , तस्य कालस्य आश्चर्यस्य कृते ईश्वरः तस्य उपरि दयां करोतु ! ततः पूर्वं अल्पकालं , एकवर्षात् न्यूनं , अभवत् |
अलङ्कारिकद्वारस्य पूर्वं विशालः नवरङ्गः आसीत् , यस्य त्रिषु पार्श्वेषु विस्तारिताः मार्गाः वा पिहिताः ओसाराः वा आसन् , पूर्वे , दक्षिणे , उत्तरे च , बाह्यतः समाप्ताः विस्तृतरूपेण उत्कीर्णप्रवेशद्वारेषु उपरि द्वारैः सह भवन्ति स्म |.
Category : हिन्दू धर्म
आदिवासीक्षेत्राणि विहाय हरिजनजातेः जनाः -LRB- Dom -RRB- ग्रामे द्वारे द्वारे गत्वा मासस्य नामानि इत्यादीनि गीतानि च गायन्ति येषां नाम धोरु इति नाम्ना प्रसिद्धम् |.
अपि च, केवलं सत्यं नास्ति
संस्कृत ओसीआर का आधिकारिक स्थल
द्वे वर्षे अनन्तरं कुओमिन्ताङ्गस्य पुनर्गठनं जातम् , मास्को - नगरस्य सल्लाहेन साम्यवादिनः तस्मिन् प्रविष्टाः |
57. सम् वालुका टीलाः मनुष्याय प्रकृतेः दानम् अस्ति।
८२ वर्षीयः सम्राट् प्रायः सार्धघण्टां यावत् बन्दीरूपेण , स्वस्य दीवान - ए - खास - संस्थायाः बहिः , स्थातुं कृतवान् , यत्र यूरोपीय - प्रेक्षकाः तस्य उपरि उद्घोषं , बू , उपहासं च कुर्वन्ति स्म |.
यदि कोऽपि बल्लेबाजः बल्लेबाजीं त्यजति (सामान्यतया चोटकारणात्) सः पुनः न आगच्छति तर्हि सः वस्तुतः “”न आउट्“” भवति तथा च तस्य निर्गमनं आउट् इति न मन्यते, परन्तु सः परित्यक्तः भवति यतोहि तस्य पारी समाप्तः भवति अतिरिक्त बल्लेबाजस्य बल्लेबाजी कर्तुं अनुमतिः नास्ति।
CA: उत्तर-ऑक्सफोर्डतः कदापि आगच्छन्तः क्षेपणास्त्राः।












अपरं तु दुःस्वप्नम् एव;
शीतयुद्धकाले सोवियतसङ्घः अमेरिका च आसीत् | इदानीं अमेरिकादेशः , तेन शीशकात् बहिः मुक्ताः जिन्नाः च : एकस्मिन् काले ते तत् मुजाहिदीन् इति आह्वयन्ति स्म , अधुना अन्तर्राष्ट्रीय आतङ्कवादः इति वदन्ति स्म |.
यतः यथा सः मेकाङ्ग - नदीयां सामान्यतया साझीकृतसभ्यतायाः पदचिह्नानां व्याख्यानं कर्तुं गच्छति स्म , तथैव पोटोमैक् - नदीयां स्वस्य राष्ट्रपतित्वस्य दैवरेखाभिः सह द्वौ अमेरिकनौ संघर्षं कुर्वन्तौ आस्ताम् |.
एतदतिरिक्तं केचन शब्दाः अत्र नवीनाः सन्ति।
न हि ते दक्षिणदिशि मुखं कृत्वा किमपि धर्मकार्यं कुर्वन्ति ; केवलं दुष्टेन अभाग्येन च व्यस्ताः दक्षिणदिशि भ्रमन्ति |
काठमाण्डूतः ५कि.मी.ईशानदिशि समीपे देवस्य पशुपतिनाथस्य सुन्दरं मन्दिरं स्थितम् अस्ति
Lac , lac - कीटेन Tachardia इत्यनेन उत्पादितं रालं भारते अतीव प्राचीनकालात् एव उपयुज्यते तथा च आधुनिकाः कृत्रिमप्लास्टिकाः अपि भारतेन धारितं lac - एकाधिकारं दूरीकर्तुं न शक्तवन्तः |.
मुम्बई-नगरस्य भवनेषु गोथिक्, इन्डो-रोमन, आर्ट् डेको इत्यादीनां वास्तुशैल्याः भवितुं शक्यते
व्यतिरिक्तं यत् सः वास्तवतः सफलः भवति इति
कृपया मम भार्यां मिलतु।
परन्तु कस्मिन्चित् समये ते बृहत्तरं क्रीडां मृगयायै एकत्रितवन्तः ।
दुःखददूरभाषे सा आहूय “नमस्ते” इति वदति ।
दर्पणस्य उपयोगं कुर्वन्तु येन भवतः बालकः पश्यति यत् ' म ' ' ' ' व ' ' , अथवा ' प ' ' ' ' ग ' इत्यादीनि अक्षराणि वदन् तेषां मुखं कथं चलति |.
हस्तोत्थापनम् : अस्मिन् महिला स्वहस्तेन स्वस्य पार्टर्-हस्तस्य उपयोगं कृत्वा स्थितिं आरामदायकं करोति । तकिया : यदि बालिका इच्छति तर्हि सा तकियायाः उपयोगेन पृष्ठं वा कटिम् वा उत्थापयितुं शक्नोति।
मुम्बई-नगरस्य इतिहासे एकस्मिन् दिने अधिकतमवृष्टिः २००५ तमे वर्षे जुलै-मासस्य २६ दिनाङ्के अभवत् ।
व्यापारे बृहत्तमाः शीर्षरेखायाः तलरेखायाः च वृद्धिं निर्वाहयितुम् संघर्षं कुर्वन्ति |
पूर्वं भारते निवेशार्थं अधिकांशं पूंजी लण्डन् - मुद्राविपण्ये एव संगृहीतम् आसीत् |
“”1000 महाभारत प्रश्नोत्तरी(प्रश्नावली)“” नामक पुस्तके 1000 गोपनीय प्रश्नाः सन्ति
सुधरशन इति इदं प्रकाशचक्रं , गोलरूपेण भवति,jst यथा मनुष्यः दर्पणे स्वस्य प्रतिबिम्बं पश्यति, तथैव चन्द्रे अयं दीपः दृश्यते।
उत्तरभारते केषाञ्चन वृक्षाणां वल्कलानि दक्षिणभारते च विविधप्रकारस्य ताडपत्राणि लेखनार्थं प्रयुक्तानि आसन् |
धन्यवाद।
लगान् अनुकरणाय अतीव कठिनः प्रस्तावः अस्ति |
अतः अस्माभिः शिक्षणस्य भविष्यस्य परिकल्पना करणीयम्।
छात्रः गृहं प्रत्यागतवान् , भ्रातुः तृप्त्यर्थं च कदापि गृहं वा कक्षं वा यत्र सः दिवसं यावत् निरुद्धः आसीत् तस्मात् अपि कदापि न निष्क्रान्तवान् |.
तथा च अस्माकं प्राथमिकतानि सम्यक् स्थापयितुं साहाय्यं कृतवान्।
इतः अपि दुर्बलतरं यत् उन्नतराष्ट्रेभ्यः अधिकांशं स्वैच्छिकदानं प्राप्यते , तथापि तृतीयविश्वस्य पञ्चसु प्रकरणेषु त्रीणां रक्तेन सह संतोषं कर्तव्यं भवति यत् भुक्तेन वा प्रतिस्थापनदातृभ्यः वा आगच्छति |.
इदानीं यः प्रश्नः विपक्षिणः व्यस्तः अस्ति सः अस्ति : अक्टोबर् मासे बलिमेषः कः भविष्यति ?
अतः अधुना काङ्ग्रेस-पक्षे द्वौ विधेयकौ स्तः।
एतानि वस्तूनि सूरजगद् द्रष्टुं शक्यन्ते।
तस्य ऐतिहासिक अवशेषाः केवलं तस्य अधः एव इति कथ्यन्ते।
एते तिरुवेल्लराई , नर्त्तमलाई , कुन्नान्दर्कोविल् , पुवलैक्कुडी इत्यादिषु स्थानेषु दृश्यन्ते , सर्वे पुडुक - कोट्टाई , तिरुचिरापल्ली - मण्डलेषु सन्ति |.
बालकानां च समूहं कल्पयतु
टैगोर - इकबाल - इत्येतयोः ईश्वरस्य , मनुष्यस्य , जगतः च विषये विचारेषु तेषां जीवनदर्शनानि प्रतिबिम्बितानि सन्ति |
सामान्यबकस्य अण्डानां कूर्चायां २८ दिवसाः भवन्ति |
भारतनाट्यः, ओदिस्सी, कथकः प्रसिद्धाः भारतीयनृत्यशैल्याः सन्ति ।
अधमतलस्य अन्तः भित्तिः त्रिषु पार्श्वेषु , विशालस्तम्भयोः मध्ये अवकाशेषु तथा बाह्यभित्तिविद्रोहस्य विपरीतभागे , दक्षिणे उपविष्टस्य शिवस्य , पश्चिमदिशि नृत्यस्य , उपविष्टस्य देवीयाः च जीवनप्रमाणस्य शिल्पानां अपेक्षया अधिकाः सन्ति उत्तरम् .
किं भवन्तः अवगच्छन्ति
अनुशंसानाम् छिद्राणि चिन्वितुं सुलभं भवति , ननु तत्कालीनाः बहवः आर्थिकलेखकाः जनमतस्य नेतारः च तान् कठोरतर्कस्य अधीनं कृत्वा गम्भीररूपेण अभावं कृतवन्तः |.
सः कारपार्कात् बहिः गृहीतं मार्गम् अपि स्मरति,
विचार,चित्र एवं निबन्ध संग्रह:हिमालय(1996)
सः इलाहाबाद-लोकसभासीटस्य प्रतिनिधित्वं कृत्वा सामान्यनिर्वाचन-इतिहासस्य उत्तरप्रदेशस्य पूर्वमन्त्रीं एच्.एन.
कल्पयतु जीवाणुः अस्मान् एतत् कर्तुं साहाय्यं करोति
बाललाभार्थं यदा भवतः बालकः जायते वा भवता सह निवासं कर्तुं आगच्छति तदा दावान् कुर्वन्तु |
अस्मिन् सागरे पश्चिमद्वीपाः जन्ज -एलआरबी- नीग्रो -आरआरबी- द्वीपाः सन्ति , मध्ये ये च सन्ति ते रम्म् द्वीपाः दिवाद्वीपाः च -एलआरबी- मालेदिवा , लक्कादिवा -आरआरबी- , येषु कुमैरद्वीपाः अपि अन्तर्भवन्ति .



परन्तु सेनः पुनः स्थातुं कथितः , दयाल् च आश्चर्यजनकं विस्तारं दत्तवान् |









तदनन्तरं सुभाषबाबुः कलकत्ता आगत्य दासबाबुना सह मिलति।
नैतिकतः संदिग्धः, आध्यात्मिकरूपेण हास्यकरः।
प्रतीक्षासूची अस्ति वा ?
अतः भवद्भिः सर्वदा सम्यक् चिन्तनीयम्
भारतं एकविपण्यरूपेण निर्मातुं गच्छन्ति।
रामलिंगेन सम्पादितं तृतीयं पुस्तकं वृद्-धाचलमस्य कविस्य मुट्ठैय्यस्वामीगलस्य छम्मया दीपिकै -LRB- Guide to Spirituality -RRB- इति आसीत् ।
राज्ञ्याः ' सुई ' इत्यस्य विषये दुःखदगीतानि जनानां हृदयेषु पुरातनस्मृतयः पुनः सजीवं कुर्वन्ति |
मानवाः : वयं प्रतिक्रियायन्त्राणि स्मः।
अधिकांशः शब्दरूपाः मूललोके प्रत्ययान् स्थापयित्वा भवन्ति ।
श्रीमती महादेवी वर्मा विवाहितजीवनेन विषादग्रस्ता आसीत्
मूत्रस्य कीटोनस्य परीक्षणं रक्तस्य च ग्लूकोजस्य परीक्षणं प्रत्येकं चतुर्षड्घण्टेषु करणीयम् ;
इदानीं ते द्वौ घण्टां व्यतीतुं शक्नुवन्ति, निवारणं च कर्तुं शक्नुवन्ति,
न्यायः नीचानां नष्टानां च सुलभतया उपलब्धः भवेत् .
तत् सुन्दरम् । रक्षणं तव” इति ।
इन्सुलिनस्य शक्तिः एककेषु माप्यते |
देशे प्रतिव्यक्ति ऊर्जायाः उपभोगः न्यूनः अस्ति तथा च प्रतिबन्धात्मक ऊर्जानीतिः खलु देशस्य कृते दुविधां जनयिष्यति |
मूलदेशः
सर्वोच्चन्यायालयस्य न्यायाधीशत्वेन नियुक्तः प्रत्येकः व्यक्तिः स्वकार्यालये प्रवेशात् पूर्वं संविधाने निर्धारितरूपेण राष्ट्रपतिस्य अथवा तस्य पक्षतः नियुक्तस्य कस्यचित् व्यक्तिस्य समक्षं शपथं गृह्णाति |.
यदा किमपि औषधं स्टॉक् मध्ये नास्ति तदा भवन्तः अपेक्षां कर्तुं शक्नुवन्ति यत् कदा उपलब्धं भविष्यति इति कथ्यते |
दूरभाष संख्या : 0114 259 4425
एतत् न्यूनाधिकं ज्ञातम् आसीत् ।
परिवाराः युवानः च पृष्ठाङ्गणक्रिकेट् क्रीडन्ति । पाकिस्ताने भारते च - गल्ली-क्रिकेट्-क्रीडा प्रसिद्धा अस्ति यत्र एकः बाउन्स-कॅच् स्वीक्रियते, दीर्घ-अल्प-विस्तारेषु च मैदानेषु क्रीड्यते, बल्लेट्-टेनिस्-कन्दुकं च इन्दौर-क्रिकेट्-क्रीडाजालस्य उपयोगेन क्रीड्यते its not familar to most of the people but outdoor cricket is familiar to everybody and enjoyed too.is अत्र उपयुज्यते। फ्रेंच क्रिकेट् फ्रांस्देशे क्रीड्यते बालकैः च क्रीड्यते, एकहस्तेन १ उच्छ्वासस्य अनन्तरं कैचः कर्तुं शक्यते तथा च यदि न्यूनाः क्रीडकाः उपलभ्यन्ते तर्हि सर्वेषां फील्डिंग् कृते क्षेत्रे प्रवेशः कर्तव्यः भवति
राजधानी टाइम्स
यः कोऽपि भारतात् बहिः 26 जनवरी 1950 तः परं जातः ,किञ्चित् आवश्यकतानां अधीनः , भारतस्य नागरिकः स्यात् यदि तस्य पिता भारतीयनागरिकः आसीत् , तस्य जन्मसमये ; ग .
(तालीवादनम्) २.
साधारण विधेयक
नगरनिगमः नगराणां सुविधानां आवश्यकतानां च उत्तरदायी भवति ।
उद्याने उन्नताः सन्ति
Th 's संयंत्रे प्रतिदिनं 80 टन ईंधनगोल्यः उत्पाद्यन्ते इति अपेक्षा अस्ति , यत् 150 टन कचराणां पोषणं भवति |
प्रधानमन्त्री लोकसभा - समक्षं स्वस्य वक्तव्ये सम्यक् अवदत् यत् “ निर्दोषजनानाम् हत्या केवलं आतङ्कवादः एव वक्तुं शक्यते न तु जेहाद् अथवा राजनैतिक-अभियानम् |. ” इति ।
परन्तु भविष्ये जलवायुः कथं परिवर्तते इति सम्यक् पूर्वानुमानं कर्तुं कठिनम् |
रॉकेटविज्ञानात् न्यूनं किमपि नास्ति।
भूमिः तृणयुक्तं क्षेत्रं भवति तथा च भूमिकर्तृणां साहाय्येन सज्जीकृता भवति , ये भूमौ रोलिंग् , टिलिंग् , लेवलिंग् इत्यादीनां दायित्वं धारयन्ति ।
सः अवदत् यत्, “गतवर्षे मम भ्राता गोलिकापातेन मृतः, अहं तस्य कृते न रोदिमि।
आगरा-नगरस्य नाम अकाबराबाद इति अभवत्, ततः परं साम्राज्यस्य बृहत्तमं नगरम् अभवत् ।
श्मशानानि परितः ग्रिल-कृता भित्तिः
तेषां चत्वारि काव्यसंकलनं १९३० तमे वर्षे 'निहार', १९३२ तमे वर्षे 'रश्मी', १९३४ तमे वर्षे 'निर्जा', १९३६ तमे वर्षे 'सन्दीसंगीत' इति नामाङ्कनं कृतम् ।
राकेशशर्मा १९८४ तमे वर्षे रूसी-रॉकेट्-यानेन अन्तरिक्षं प्रति उड्डीयत आसीत् ।
समतुल्यरूपेण दृढं मानवकायाकल्पं वा दीर्घायुषः पलायनवेगं वा आह्वयन्ति।
१९५९ तमे वर्षे चीनदेशस्य आक्रमणानन्तरं बहुसंख्याकाः तिब्बतीजनाः अत्र शरणं कृतवन्तः तथा च एतत् स्थानं बुधधर्मस्य मुख्यकेन्द्रं जातम् ।
स च मां पश्यन् अवदत्, “बाबा, .
अद्य मम वचनं श्रुत्वा धन्यवादः।
तीर्थस्य विषये अस्माकं देशवासिनः बहु भक्तिः अस्ति।
जनाः एतावन्तः सशक्ताः आसन् ।
अस्मिन् संभाषणे कियत् श्रवणं भवति इति अहं न जानामि,
प्रसंगवशं तिरुचिरापल्लीनगरस्य ललिताङ्कुरपल्लवेश्वरं गुहामन्दिरं पाण्ड्याप्रदेशस्य सीमासमीपे दक्षिणतमं पल्लवगुहामन्दिरम् अस्ति |.
ते देवीं सरस्वतीं चिन्तितभावेन प्रार्थितवन्तः यत् सः किमपि युक्तिं करोतु।
श्रेणी:वर्तमान घटना
सः मन्दिरे प्रवचनं दत्त्वा देवस्य स्तुतिगीतानि रचयति स्म |
पश्चात् केचन हिन्दुलेखकाः (जयदेव इत्यादयः) अवदन् यत् बुद्धः विष्णुः अवतारः अस्ति किन्तु विष्णुः असत्यविषये प्रचारार्थं एतत् रूपं न गृहीतवान् अपितु सः अन्धसंस्कारं पशुहत्यां च निवारयितुम् इच्छति स्म।
व्यवस्थितरूपेण च यत् वयं दर्शयिष्यामः,
तच्च यत् इन्सुला बहु करोति।
अहं च चिन्तयामि, न, एतत् सम्भवं नास्ति।
तस्य मित्राणि मासत्रयपर्यन्तं युवानः सन्ति |
दन्तधातुः अस्य संपर्कं कर्तुं शक्यते : १.
एते स्वर्गस्य nd स्वर्गस्य वा फिरदौस् उद्यानानां चत्वारि नद्यः प्रति सूचयन्ति।
अतीव चेतनाः आसन्












बम्बस्य पंथस्य नवीनता , ब्रिटिशपदानुक्रमे उच्चस्थाने स्थितानां पुरुषाणां गोलीकाण्डः हत्या च , न्यायाधीशस्य अतिरिक्तरुचिं दत्तवान् यत् तदा अधिकं गतिं प्राप्तवान् यदा संध्यायाः जुगन्तरस्य च लेखाः समृद्धे शक्तिशालिना च भाषायां सोफे स्थितवन्तः , तीव्रं द्वेषं प्रेरितवन्तः विदेशिनां कृते , बन्धनमुक्ततायाः भावुकः प्रेम च , ब्रिटिशराजस्य विरुद्धं युद्धं कर्तुं षड्यंत्रं सिद्धयितुं प्रमाणरूपेण न्यायालये प्रकाशिताः पठिताः च |.
प्रथमद्वयं चाबुकस्य आदेशं दातुं शक्नोति वा कारावासे एकान्तवासं समावेशयितुं वा शक्नोति स्म , परन्तु तृतीयवर्गस्य न्यायाधीशेन एतादृशः आदेशः कर्तुं न शक्यते स्म |.
सः ६२ वर्षे बहुवर्षेभ्यः प्रियं तया महिलां सुरैया इत्यस्याः विवाहं कृतवान् |
इन्डोनेशियादेशे अस्य धर्मस्य औपचारिकं नाम 'हिन्दुआगम' इति ।
शिक्षकाः छात्राः च, मम च एषा उपमा रोचते।
सः भोजनं खादित्वा पुनः निद्रां गतः |
महा मेधा
मोहम्मदगजानी (९७१-१०३०) स्वं राजा इति घोषितवान्|
वायुमण्डलस्य गैसीयसामग्री वायुमण्डलं आर्द्रं, तापं च करोति
वयं मुनबाई महाविद्यालयाः वा निगममहाविद्यालयाः वा निजीमहाविद्यालयाः वा प्राप्नुमः ये संस्थायाः वा व्यक्तिना वा चालिताः।
एतत् सम्भवतः ममल्लाना आरब्धम् , यथा द्वितीयतालस्य पूर्वभागे अभिलेखितेन लेबलेन सूचितं , तथा च परमेश्वरवर्मनेन शीर्षतालस्य अभिषेकेन सह वर्तमानसमाप्तिपदे आनीतम् , यथा शीर्षतालस्य लेबलानि सूचयिष्यन्ति .
तदानीन्तना महती धार्मिकसामाजिक-आन्दोलन-आर्यसभा-इत्यनेन सः बहु प्रभावितः आसीत् ।
भारतसदृशे देशे यत्र कुलजनसंख्या संयुक्तराज्यसंस्थायाः पञ्चगुणा प्रायः भवति , तत्र षष्टिः पञ्चषष्टिः वा वर्षाधिकानां जनानां अल्पः प्रतिशतः अपि महती संख्या भवति |.
तथैव ३६ तः अधिकगणनानां उपयोगेन वस्त्रस्य उत्पादनं १९४५ तः १९५० पर्यन्तं ७९२ मिलियन गजतः १४९१ मिलियन गजपर्यन्तं वर्धितम् , यद्यपि वर्षद्वयं उद्योगस्य कृते उच्चतमं निम्नतमं च उत्पादनस्तरं प्रतिनिधियति स्म |.
पुरुषाः (दाता) विषमता :):):):). पुरुषाः (दाता) समस्या :)। पुरुषाः (दाता) आनन्दं लभन्ते :):):):):)
एताः पञ्च शर्ताः सर्वेषां संघराज्यानां संविधानाय अनिवार्याः सन्ति ।
त्वं च आनन्दं प्रकटयितुं स्मितं करोषि
सदस्यस्य आर्थिकहितं सदनेन निर्णयनीयविषये व्यक्तिगतं , आर्थिकं वा प्रत्यक्षं वा हितं यस्य सदस्यस्य तस्मिन् विषये कार्यवाहीयां भागं गृह्णन् स्वहितं घोषयितुं अपेक्षितम् |.
रञ्जित-रफिया-निर्मितं, यत् तस्य भ्रात्रा निर्मितम् आसीत्।
आह्वानं गोपनीयं भवति .
मानसिक सज्जता।
यावत् अहं गतः तावत् वयं प्रायः ३० अरब डॉलरपर्यन्तं गतवन्तः आसन् । तथा
तदनन्तरं सः पदातिभिः सम्पूर्णं भारतं गतवान् ।
केचन पुरुषाः महिलाः च अस्माभिः सह आगतवन्तः , केचन अधिकाः अपि नौकायानेन आगन्तुम् इच्छन्ति स्म |
खास खबर
भारतीयाः श्रमिकरूपेण नियोजिताः आसन् , कपासवस्त्रउद्योगस्य विपरीतम् जूटचक्रेषु तेभ्यः प्रशिक्षणस्य अवसराः न प्राप्यन्ते स्म यस्य माध्यमेन ते सेवासीढ्याः उपरि गन्तुं शक्नुवन्ति स्म |.
एते च २२ एककाः
series:पश्चिमबङ्गस्य भूमिः
हिन्दी -> हिन्दी विकिपीडिया
ते सामान्यतया स्थूलाः , सोम्ब्रे वर्णाः भृङ्गाः , क्लेवेट् एंटीनायुक्ताः , येषां अग्रभागे अपि कौतुकपूर्वकं हुक् भवति |.
अहं यत् द्वौ अनुसृत्य अस्मि तत् निगरानीयकैमरा,
यत् अस्माकं मध्ये अमेरिकनजनाः
सार्वजनिक सौर प्रकाश .
बछडा उत्थानं कर्तुं समर्थः सद्यः एव मातुः दुग्धं चूषयितुं आरभेत |
उदाहरणार्थं सर्वकारेण पीएसयू - भागानां आंशिकविनिवेशस्य योजनानां विषये रियायती दरेन जनसामान्यं प्रति विचारः न कृतः , एतत् कदमः ब्रिटेनदेशे हितधारकप्रजातन्त्रस्य गुणं स्थापितवान् |.
Hi-Trans: Hindi to Roman Transliteration and conversion इत्यस्य कृते एकं साधनम्।
यस्मात् सिन्धुः सिन्धुः वा , यस्मात् अस्माकं देशः भारतं हिन्दुस्तानं च इति नाम्ना अभवत् , यस्मात् पारं जातिः , जनजातयः , काफिलाः , सेनाः च सहस्राणि वर्षाणि यावत् आगताः ; the Brahmaputra , rather cut off from the main current of history but living in old story , पूर्वोत्तरपर्वतानां हृदये छिन्नगभीराणां खड्गानां माध्यमेन भारतं प्रति बाध्यं कृत्वा , ततः पर्वतस्य काननयुक्तस्य च मैदानस्य मध्ये अनुग्रहपूर्णेन स्वीपेन शान्ततया प्रवहति ; जुम्ना , यस्य परितः नृत्यस्य विनोदस्य च एतावन्तः आख्यायिकाः समूहाः सन्ति ; तथा च गङ्गा , सर्वेभ्यः अपि भारतस्य नदी , या इतिहासस्य प्रारम्भात् एव भारतस्य हृदयं बद्धं कृत्वा अगणितकोटिजनाः तस्याः तटं प्रति आकर्षितवती |.
कुम्भकर्णोऽपि रावणं प्राप्तुं गलत् मन्त्रं दत्तवान् अस्ति।
यथा मम इच्छा यत् कोऽपि क्षुधार्तः न गतः
अनेके देशाः पर्यावरणस्य महतीनां आव्हानानां सामनां कुर्वन्ति |
प्रम्बानन का रामायण उपाय
विद्रोहसंशोधनसमूहः - विद्रोहनीतेः अध्ययनाय समर्पितः बहुविशेषज्ञः ब्लॉगः आतङ्कवादः, विद्रोहः, प्रतिविकासः च।
तस्य संक्षिप्तपत्रेषु पुनर्वार्तालापस्य परीक्षणं , डीपीसी एनटीपीसी इत्यस्मै वा समीपस्थराज्येभ्यः वा स्वशक्तिं विक्रेतुं शक्नोति वा इति ज्ञातुं , विद्युत्दरं न्यूनीकर्तुं च अन्ततः तृतीयचरणस्य परित्यागं कृत्वा कानूनी वित्तीयनिमित्तं च अवलोकयितुं च भविष्यति |.
कार्बनडाय-आक्साइड् (CO2), दहनकाले उत्सर्जितः ग्रीनहाउस-वायुः अस्ति ।
एषा सूचना निर्देशाश्च
प्राचीनरूपं प्रतिनिधियति
भयमृत्युगन्धेन देशः संतृप्तः आसीत् |
क्रमेण पिण्डस्य आकारः वर्धते .












गुरुद्रोणः सेनायाः सेनापतिपदं स्वीकृतवान्
मिसिसिप्पी
यदि विपणः प्रज्वलितः आसीत्, .
अस्मिन् अर्ध-उच्चता-भावे , अस्य जगतः आश्चर्यस्य , जीवनस्य आनन्दस्य च पुनराविष्कारे , सः अनेकानि काव्यानि लिखितवान् ये पश्चात् प्रभात-संगीत -एलआरबी- प्रातःगीतानि -आरआरबी- इति नाम्ना प्रकाशिताः |.
तेषां शरीरे घातकं तैललेपनं तेषां मत्स्यानां कृते गोतां कर्तुं न शक्नोति स्म , ते बुभुक्षिताः अभवन् |
यदि कोऽपि पक्षः सहकारीन्यायालयस्य वा रजिस्ट्रारस्य वा कस्यापि निर्णयेन वा आदेशेन वा आहतः अस्ति तर्हि अपीलः सहकारी अपीलीयन्यायालये एव भवति |
परन्तु सांस्कृतिकजीवने राज्यनियन्त्रणस्य किञ्चित् मापम् आवश्यकम् अस्ति |
अतः स्वाभाविकतया स्वपूँजीवादी - साम्राज्यवादी - दृष्ट्या ते भारतं धारयितुं स्वशक्त्या सर्वं कर्तुम् इच्छन्ति स्म |
तृतीयम् , संविधानसंशोधनविधेयकं यथा यथाविधि पारितं / अनुमोदितं , राष्ट्रपतिं समक्षं प्रस्तुतं भवति चेत् राष्ट्रपतिस्य सहमतिः अनिवार्यः भवति तथा च साधारणविधायकविधेयकस्य सन्दर्भे विपरीतम् , तस्य सहमतिः सह धारयितुं वा प्रत्यागन्तुं वा विकल्पः नास्ति | पुनर्विचारार्थं सदनं प्रति विधेयकं .
वयं अधिकं ज्ञातुं शक्नुमः,
अधिकं सन्तुलितं नास्ति, अधिकं योग्यम् अस्ति।
अहं १९ वर्षीयः आसम्।
अल . बटलरः १८९७ तमे वर्षे पूरकपत्रे अण्डमाननिकोबारराजपत्रे लिखति : कारनिकोबारस्य जनाः विश्वस्य सर्वाधिकं सन्तुष्टानां मध्ये भवितुम् अर्हन्ति |.
स्त्रियः च अवदन्, “भवन्तः जानन्ति, जैक्लिन्, या न्यमिरम्बोनगरे न क्रेतुं गच्छति
सूत्र-पुनरावृत्ति-शुकाः छन्द-पाठक-शुकानाम् अपेक्षया अपि अधिकं अशिक्षिताः आसन् .
तेषां मनसि आसीत् यत् रॉयः तेषां पुरतः यत् अन्विषन्ति स्म , क्रान्तिमार्गः उद्घाटितवान् |
वयं विस्तृतसङ्गठनात् प्राप्तानि लिखितमौखिकं प्रमाणानि सम्यक् विचारितवन्तः |
व्यावहारिकवस्तूनि परिवर्तयितुं, २.
अतः अन्तिमविचाररूपेण .
तथैव प्रान्तीयविधानपरिषदेषु अतिरिक्तसदस्यानां संख्या अपि वर्धिता |
उपयोक्तृजनितविडियोसामग्रीणां कृते एतत् adobe flash तकनीकस्य उपयोगं करोति, तथा च शौकियासामग्री(tv) यथा लघुमूलभूतविडियो (संगीतविडियो) तथा च विडियोब्लॉगिंग्
वित्त विधेयक
श्रेणी: नोबेल पुरस्कार सम्मान।
अद्यतनस्य तस्य पदार्पणम्।
अनौपचारिकनिरोधात् पलायनम्
यत् वयं Character Engine इति वदामः।
परन्तु जीवनप्रेम प्रबलं , मीमांसकचेतना च अद्यापि न आक्रान्तम् |
दिल्लीसल्तनतस्य स्थापनायाः अनन्तरं 300 विषमवर्षेषु व्यतीतानि , कस्यापि मुस्लिमशासकस्य अन्वेषणं नासीत् यत् सः इतिहासस्य सतहीधारा अधः उपरि आगन्तुं प्रयतमानां आन्तरिकधाराम् अवलोकयितुं , एकतायाः आत्मानं संघर्षं कुर्वन्तं द्रष्टुं शक्नोति भारतीयजीवनस्य बाह्यवैविध्यस्य पृष्ठतः स्वयमेव साक्षात्कारं कुर्वन्ति |
“ यावत् अहं जानामि ” इति सः अवदत् , “ सः मृतः अस्ति | ” इति ।
एषः अहं ' म-सन्देशः-अहं च ' म-मध्यम मेगालोमेनिया . जनअन्तःकरणस्य रक्षकत्वेन नेता .
ते भूमौ उपविशन्ति।
वयं च निरन्तरं वर्धमानाः स्मः। यदा गतवर्षे शेषः जगत् ताडनं गृहीतवान् तदा
परन्तु मस्तिष्कविकारस्य निदानम्
किं पाषाणाः कुष्ठरोगस्य दुर्बलाः सन्ति ?
अन्तरिक्ष-कालः क्वाण्टम् सिद्धान्तः च भौतिकजगतः चित्रं सर्वथा परिवर्तयति स्म |
राष्ट्रीयपरिवेशवायुगुणवत्तामानकेषु प्रदूषकाणां सीमासीमाः निर्धारिताः सन्ति, येन ईपीए-व्याधिमध्ये राज्यैः क्षेत्रीयसर्वकारैः च सुधारात्मकपरियोजनानां कार्यान्वयनार्थं दबावः भवति
पूर्वं जीवानां प्रभावात् सुरक्षितं भवितुं क्लोनिंग् संभोगेन (द्वयोः लिङ्गयोः मध्ये) क्रियते स्म जीवनस्य प्रगतेः कृते आङ्ग्लवैज्ञानिकानां विश्वासानुसारम्।
तृतीयनेत्रस्य प्रतीकत्वेन भवति
अनेके जनाः तस्य चिन्ताम् अनुभवन्ति
एषः शब्दः चीनदेशात् आगतः यस्य प्रचारः मार्को पोलो इत्यनेन क्रियते
एकस्मिन् दले ११ क्रीडकाः सन्ति ।
वर्षाणां यावत् दिल्लीदेशः अन्तर्राष्ट्रीयसमुदायं आतङ्कवादस्य खतराणां प्रति अधिकं संवेदनशीलः , प्रतिक्रियाशीलः च भवेत् इति प्रयतते |.
परिस्थितेः निवारणाय सर्वकारेण राहतपरिहारस्य संकुलं घोषितम् |
बजटस्य चर्चा द्वयोः चरणयोः भवति ? ' सामान्यचर्चा ' तदनन्तरं विस्तृतं ' अनुदानस्य माङ्गल्याः विषये चर्चा मतदानं च ' |
एतत् गम्भीरम् इति मम अभिप्रायः।
सीलिगुडी
परन्तु यावत् रेलमार्गस्य , मार्गविकासस्य च योजनाभिः परिपूर्णः डलहौसी १८४८ तमे वर्षे भारते कम्पनीप्रशासनस्य कार्यभारं न स्वीकृतवान् तावत् यावत् किमपि ठोसम् न अभवत् |.
अतः यन्त्रैः निवारयितुं शक्यते वा ?
एतत् प्रथमवारं आसीत् यत् एतादृशी याचना एतादृशेन उद्योगेन कृता यस्याः उद्योगः कस्मिन् अपि अर्थे ' शिशु ' नासीत् , तथा च वस्तुतः शताब्दस्य चतुर्थांशत्रयस्य दीर्घः इतिहासः आसीत् , येन सुस्थापितः उद्यमः अभवत् |.
इदं प्रोटीनत्वेन अवशोषणात् पूर्वं आतङ्के नष्टं भवति |
१९३८ तमे वर्षे गान्धीजी सुभाषमहोदयं काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षत्वेन चयनं कृतवान्, परन्तु गान्धीजी इत्यस्मै सुभाषस्य कार्यपद्धतिः न रोचते स्म
“ विदेशेभ्यः मित्राणि अस्मान् द्रष्टुं आगच्छन्ति तदा स्तब्धाः भवन्ति ” इति सः अपि वदति |












तथा त्वं माइक्रोफोनस्य उपयोगं कर्तुं गच्छसि” इति ।
सुरक्षाकर्मचारिणः सर्वाणि द्वाराणि निरुद्धं कर्तुं आदेशं ददति येन सशस्त्राः मुख्यभवने प्रवेशं न कर्तुं शक्नुवन्ति
संक्रमितं शवं कूपं च चूर्णेन गभीरं दफनद्वारा निष्कासनीयम् |
न तु भवतः उत्तमः नेता इति अर्थः,
अश्वाः सर्वाधिकं प्रवणाः , खच्चराः न्यूनाः , गदः न्यूनतया च भवन्ति |
ऋग्वेदानुसारं “”एक सथ विप्र बहुत वदन्ति“” अर्थात् एकं निरपेक्षं सत्यं विद्वानैः बहुभिः नाम्ना उच्यते।
तस्य गर्भवती भित्तिषु काश्चन प्रतिमाः आकृष्टाः आसन् ऊर्ध्वं च छतम् बुद्ध -जातिप्रतीकं मन्यते
एकदा यदा दलं गुहायां रात्रौ शिबिरं कृतवान् तदा सचिषः निद्रां कर्तुं न शक्नोति , गुहायां निगूढस्य कस्यचित् आदिमस्य पशुस्य अस्पष्टभयेन व्याप्तः यः स्वस्य चिपचिपपङ्गुभिः तस्य उपरि सरति |.
रामलिंगस्य प्रथमः प्रसिद्धः च शिष्यः तोझुवुर् वेलायुडा मुडालियार् मैडम ब्लावात्स्की , कर्नल . ओल्कोट् यदा ते मद्रासनगरे आसन् .
धन्यवाद।
उपर्युक्तविमर्शात् एकः रोचकः प्रश्नः उत्पद्यते |
१० प्रतिशतं व्याजं प्रतिदातुं
परन्तु भारते १० शताब्द्यां प्रारम्भिकमुस्लिमसुल्तानानाम् आगता अस्ति
class: भारतीय वैज्ञानिक
अतः अहं बहुभिः बृहत्भोजनैः सह कार्यं कृतवान्
राज्यसभा अविश्वासप्रस्तावस्य मनोरञ्जनस्य अधिकारं न प्राप्नोति यतोहि संविधानस्य अन्तर्गतं केवलं प्रत्यक्षतया निर्वाचितस्य जनसदनस्य -एलआरबी- लोकसभा -आरआरबी- प्रति एव सर्वकारः सामूहिकरूपेण उत्तरदायी अस्ति
अर्धघण्टायाः अपि न्यूनकालानन्तरं प्रायः २ कि.मी दूरे स्थितं असोमगणपरिषदः -एलआरबी- एजीपी -आरआरबी- कार्यालयं विद्रोहिणां आक्रमणे आगच्छति |
किन्तु यथा भवता दृष्टम्
अतः तर्हि वयं तस्य विषये किं कुर्मः ?
अकाबरः हिन्दुः कृते स्वशासनस्य आरम्भे सहायकः नास्ति।किन्तु समयेन सह सः स्वं परिवर्त्य हिन्दुना सह अन्यधर्मे एकं प्रतिच्छेदनं गृह्णाति।
परन्तु मानवस्य आनुवंशिकउत्कृष्टतायाः एतादृशः कोऽपि मानदण्डः कल्पयितुं न शक्यते , केवलं यतोहि अस्मिन् सन्दर्भे ' उत्कृष्टता ' इति शब्दस्य अर्थस्य विषये अनन्तं विवादं कर्तुं शक्नुमः |.
नागरिकाः स्वयमेव संगठिताः राजनैतिकविरोधाः सन्ति तथा च...
वायुगुणवत्ता विज्ञान एवं सामान्य ज्ञान
आत्मनिर्भरतां आत्मसंरक्षणं च प्रोत्साहयितुं मनोवैज्ञानिकजटिलतानां निवारणाय जीवनस्य इष्टतमगुणवत्ता सुनिश्चित्य च .
भवन्तः यथा इच्छन्ति तथा स्वैच्छिकं कार्यं कर्तुं शक्नुवन्ति |
बीकानेरराज्यं जोधपुरस्य उत्तरभागः च जङ्गलदेशः इति नाम्ना प्रसिद्धः आसीत्, दक्षिणदेशः तु बागगुर्जरात्रा (गुजरात्) इति नाम्ना उच्यते स्म ।
अस्माभिः मेक्सिको-समाजं चालयितुं आवश्यकम्,
अतः भवतः भावात्मकदशानां विषये तस्य बोधः
सः हस्ताक्षर-लुब्धकान् अपि परिहरितुं शक्नोति तथा च क्रीडायाः अनन्तरं पूर्णतया शिथिलः भवितुम् अर्हति .
यथा अन्यत् किमपि किन्तु दरिद्रम्।
स्वस्य चेतनश्रवणस्य उन्नयनार्थम्।
प्र . भवतः सूचीकृतानां सम्पत्तिनां विषये किम् ?
भूमिगोलः, वर्गाकारः वा अण्डाकारः वा भवितुम् अर्हति , प्रसिद्धतमः क्रिकेटक्षेत्रः अण्डाकारः
मानवतायाः सर्वेषां कृते।
सः यथा यथा अनुभवति स्म तथा प्रत्येकस्य मनोभावस्य चरणस्य च प्रति सत्यः आसीत् , एषा च भावुकः निष्कपटता यया सः पुनः पुनः आव्हानं कर्तुं अतिक्रमितुं च समर्थः अभवत् , सः तस्य अत्यन्तं सुसंगतः गुणः आसीत् , यथा महात्मागान्धिनः |.
स्वामी विवेकानंद के सुविचार [हिन्दी विकि उद्धरण पर]
तथापि यदि अन्यस्य नाम्ना अर्पयन्ति तर्हि ते किमपि न पठन्ति |
यदि च अहं भवन्तं प्राप्तुं शक्नोमि
टैगोरः जानाति स्म यत् सः यत् किमपि करोति तत् केषाञ्चन देशवासिनां दृष्टौ दोषपूर्णं प्रतीयते , तस्य कट्टरतावादस्य निन्दनं , रूढिवादस्य निन्दनं च कदापि न निवर्तते |.
अस्य नियमस्य एकमात्रः अपवादः अस्ति यत् यदि न्यायालयः मन्यते यत् भवान् अनावश्यकव्ययस्य कारणं करोति , यथा , सर्वथा अयुक्तं दावान् कृत्वा वा सुनवायीयां न उपस्थितः |.
अतः सा गत्वा तस्मै मधुरमांसम् आनयत् |
सौर ऊर्जा
मया च तस्मिन् एकप्रकारेन हस्तकं प्राप्तम्।
इति “न जानामि किं विषये एतत्” इति ।
वायुप्रदूषणस्य प्रभावाः वायुप्रदूषणेन वैश्विकप्रभावानाम् अतिरिक्तं मानवस्वास्थ्यं , पशवः , वनस्पतयः , सामग्रीः च प्रभाविताः भवितुम् अर्हन्ति |
नवमशताब्द्याः आरभ्य इस्लामधर्मे धार्मिकरहस्यवादस्य विषये मतस्य विकासः अभवत्, यत् सूफी मत् इति नाम्ना प्रसिद्धम् अस्ति ।
'आतङ्कवादः' इति आधुनिकशब्दस्य पुनः प्रयोगः १७९५ तमे वर्षे जैकोबिन् क्लबस्य अनन्तरं क्रान्तिकारी फ्रान्सदेशस्य कृत्यानां वर्णनार्थं कृतः; “”आतङ्कस्य शासनम्’ इति शब्दाः प्रयुक्ताः आसन् ।
एकं स्थानीयसर्वकारं पराजयितुं विपक्षसेना
कार्बनडाय-आक्साइड् इव दीर्घकालं यावत् स्थायि हरितगृहप्रभाववायुः वायुमण्डलात् जलस्य अधिकवाष्पीकरणस्य कारणं भवति ।
इदं न्यूनाधिकं वालुकापत्थरशिलायाः पृथक्कृतद्रव्यमानात् कटितं गोलार्धे उत्कीर्णं च वृत्ताकारं एकलमन्दिरं भवति यत् आधारे स्थापितं तथा च तवा -LRB- ग्रिडल -RRB- इत्यस्य रूपेण समतलशिलाद्वारा टोपितम् अस्ति यत् , तदनुसारम् तस्मिन् शिलालेखः , चन्द्रगुप्तस्य एकेन मन्त्रिणा निर्मितः आसीत् |
सः द्वौ वा त्रयः वा सहकारिणः परामर्शं कृत्वा अग्रे गन्तुं शक्नोति |
स्कन्द पुराण
विदेशीयसाहाय्यवृद्धेः विषये विचारं कर्तुं अधिकं इच्छुकाः।












१९८० पर्यन्तं वस्त्रव्यापारस्य कारणेन अर्थव्यवस्थायां क्षयः अभवत्, परन्तु ततः परं स्थानीय अर्थव्यवस्थायां बहुगुणं सुधारः अभवत्, तत्र अभियांत्रिकी, रत्नव्यापाराः, स्वास्थ्यसेवा, संचारव्यापाराः च सन्ति
सर्वेषां द्वेष्टिविषये
फेनमैन् अवदत्, “तत् सर्वं विस्मरतु।
एते कीटाः स्वस्य एकान्तजीवनं यापयन्ति , प्रकृतौ सामान्यसन्तुलने अत्यन्तं योगदानं ददति , लेशं न त्यक्त्वा अगाथिताः एव म्रियन्ते |.
आजादहिन्दफौजस्य सैनिकाः अधुना भारतस्य भूमौ वीरतया युद्धं कुर्वन्ति | . ..अयं सशस्त्रसङ्घर्षः यावत् अन्तिमः आङ्ग्लः भारतात् बहिः न क्षिप्तः तावत् यावत् च यावत् अस्माकं राष्ट्रियत्रिरङ्गध्वजः नवीदिल्लीनगरस्य वायसरायस्य गृहस्य उपरि गर्वेण न प्लवति तावत् यावत् चलति |. . .. ” इति ।
अन्यस्य रोगिणः कृते सफलतया प्रत्यारोपणं कर्तुं शक्यते वा न वा - केषां - अङ्गानाम् प्रत्यारोपणं कर्तुं शक्यते वा इति निर्णयः उत्तरदायी वैद्यानाम् एव भविष्यति |.
सः इच्छति स्म यत् तस्य पुत्रः स्वस्य महिमाभागं भवतु , धननिर्माणव्ययस्य च पारिवारिकपरम्परां निरन्तरं करोतु , परन्तु पुत्रः सर्वथा भिन्नेन मिशनेन व्यस्तः आसीत् |.
भवतः नाम पता च ;
लिट्टे तथा केचन अरबसङ्गठनानां अतिरिक्तं , प्रतिबन्धेन लश्कर-ए-तोइबा -एलआरबी- लेट -आरआरबी- , हरकत-उल-मुजाहिदीन -एलआरबी- हुम् -आरआरबी- , जैश-ए-मोहम्मद -एलआरबी- JeM -RRB- , अन्तर्राष्ट्रीयसिक्खयुवासङ्घः तथा बब्बरखालसा .
आरम्भात् कुरानस्य कश्चन भागः aap(sall)its लिखितः अस्ति तथा च कथं पठितव्यमिति कथितम् अस्ति
मया यत् प्रमाणितुम् इच्छितं तत् मम वक्तव्ये उक्तम् अस्ति |
विश्वस्य बृहत्तमः डेल्टा (sunder van) अतीव प्रसिद्धः वनस्पतिः, बङ्गालस्य व्याघ्रस्य निवासस्थानं च अस्ति ।
परन्तु तदा अहं महाविद्यालयं गत्वा यत् अवगच्छामि
त्वं पाकाग्नौ स्थापयसि।
अस्मिन् धातुभिः निर्मिताः बहवः निकटसङ्गृहीतदण्डाः सन्ति ।
भवतः साहाय्यार्थं वयं पुस्तिकायाः व्यवस्थां चतुर्षु खण्डेषु कृतवन्तः |
परन्तु वस्तुतः,सुभाष बाबू निर्वाचने १५८० मतं प्राप्तवती, पट्टाभी सीतारामय्या च १३७७ मतं प्राप्तम्।
वेबा न्यूज
वयम् अद्यापि अफगानिस्तानदेशे किमर्थम्
अलीगढ़ जिला।
सर्वे मैराथनस्य भागः भवितुम् इच्छन्ति स्म
यदि च अधिकं मौनम् अस्ति तर्हि ते कण्ठं प्रसारयन्ति।
अस्माकं तलस्य चतुष्कोणकुण्डलानि सन्ति यस्मिन् लिङ्गस्य वर्गाकारः अधोभागः , ब्रह्मभागः वा प्रविष्टः भवति , तस्य उदघाटितमूलस्य परितः पिठः च समागतः , यथा पल्लवगुहामन्दिरेषु दृश्यते , एकः विशेषता प्रायः ई. ७०० तः आरभ्य .
एतेन अपशिष्टस्य निष्कासनस्य समाधानं भवति तथा च तस्य संग्रहणं परिवहनं च व्ययस्य क्षतिपूर्तिः अपि भवति |.
तस्य प्रत्ययः , अनुभूतं यत् , पूंजीवादस्य , भूस्वामीवादस्य साम्राज्यवादस्य च खतरनाकं शत्रुं राजनैतिकक्षेत्रात् दूरीकर्तुं शक्नोति तथा च -LSB- were -RSB- सामान्यतया भारतीयसाम्यवादस्य उपरि अन्यं प्रहारं करोति स्म |. ” इति ।
ग्रामस्थितौ बकस्य सामान्यतया आवासस्य विशेषव्यवस्थायाः आवश्यकता नास्ति |
त्रिलक्षं अफगानिस्तानस्य मोबाईलदूरभाषः आसीत् ।
बहवः प्रकाशकाः तावत् उत्साहवर्धकाः न आसन् ।
अस्मिन् एव द्रोणिके महाभारतस्य रामायणस्य च युगस्य उत्पत्तिः प्रलीयते च ।
भारतीयडाकविभागेन संस्थायां भित्तिलेखकस्य प्रेमचन्दस्य स्मृतौ तस्य जन्मदिने ३१ जुलै १९८० दिनाङ्के ३० पैसामूल्यं डाकटिकटं जारीकृतम् आसीत्
अस्माकं परितः जगत् अवगन्तुं विज्ञानं एकः शक्तिशाली तकनीकः अस्ति |
तस्य पुरुषत्वेन निर्माणस्य
खण्डानां नामानि सन्ति।
तस्य पितामही मृत्युशयने आसीत् , तस्याः कृते गेज - तटस्य टाइल् - युक्ते शालायां निष्कासितव्यम् आसीत् , यतः पवित्रनद्याः समीपे मृत्यवे एव प्रत्येकः पुण्यवान् हिन्दुः इच्छति स्म |.
वयं सरल उत्तराणि अन्वेष्टुं प्रवृत्ताः स्मः।
परन्तु यकृतस्य एन्जाइमः कैटालेज् इति नामकं ५ किलोकैलोरीतः न्यूनं करोति |
City maximum college is related to mumbai university.स्नातकस्य संख्यायाः अनुसारं अयं विश्वविद्यालयः विश्वस्य बृहत् विश्वविद्यालयेषु अन्यतमः अस्ति।
नेपाले आधुनिक अध्ययनं तदा आरब्धम् यदा राणा अध्यक्ष जंगबहादुर राणा १८५४ तमे वर्षे दरबार HgihSchool(Hal Ranipokhri corner situated Bhanu MABE) इत्यस्य स्थापनायाः अनन्तरं विशेषभ्रमणार्थं तेषां गतः।
सौण्डर्स् इत्यस्य आगमनसमये राजगुरुः तस्य शिरसि प्रत्यक्षतया गोलिकाप्रहारं कृतवान् तदनन्तरं तस्य चेतना नष्टा अभवत् ।
सम्पूर्णप्रदेशात् एकः संसदसदस्यः निर्वाचितः अस्ति |
स्वस्य सीमां स्वीकृत्य सः भविष्यस्य कविं प्रशंसति यः मृत्तिकासमीपे भविष्यति , यः टिलरस्य जीवनं भागं गृह्णीयात् , तस्य सहचरः च भविष्यति , यः मूकानाम् , अस्पष्टानां पुरुषाणां कविः भविष्यति , तेषां गुप्तं स्वरं दास्यति | दुःखं , अस्याः शुष्कविजने भूमिं आनन्दं गीतं च आनयन्तु |
केन्द्रीयनियन्त्रणे स्थितः क्षेत्रः ।
मम सर्वे सम्बन्धाः। धन्यवाद।
निर्वाचनेषु अस्माकं प्रगतिः आसीत् - .
तत्र च कश्चन वयस्कः शतं पश्यति, स्पष्टम्।
तस्मिन् एव काले भारते न्यायपालिका संयुक्तराज्यसंस्थायाः इव सर्वोच्चा नास्ति यत् न्यायिकसमीक्षायाः व्याप्तेः प्रायः कोऽपि सीमां न स्वीकुर्वति |.
बोरोडिन् द्वयोः सूटकेसयोः अधः रत्नानि सितवती आसीत् |












जवाहरलालनेहरू इत्यस्य अध्यक्षत्वेन कतिपयेभ्यः मासेभ्यः अनन्तरं लखनऊनगरे भवितुं शक्नुवन्तः काङ्ग्रेससत्रे भागं ग्रहीतुं सः विशेषतया उत्सुकः आसीत् |
एतत् मन्दिरं काठमाण्डू उपत्यकेषु प्राचीनतमं मन्दिरम् इति प्रसिद्धम् अस्ति ।
भवतः इच्छा जगतः उद्धारं न, अपितु जगतः परिवर्तनं भवति” इति ।
केचन त्रिकोटिवर्षपूर्वम्।
यः तत् प्राप्तुं न अस्वीकृतवान् - .
तथा च, अवश्यं, भवन्तः तत् कर्तुं न शक्नुवन्ति यावत् भवन्तः स्वयमेव किञ्चित् अधिकं न अवगच्छन्ति।
दक्षिणध्रुवे तेभ्यः भङ्गेभ्यः उद्भूताः, २.
ते अवदन् यत् भवतः पारम्परिकव्यवस्थाः क्षिपन्तु,
अहं सामग्रीं दास्यामि। अहं पुनः आगत्य तान् परीक्षिष्यामि।
नेत्रस्य चक्षुः अपि कठोरताम् आरभते |
आतङ्कवादस्य सहस्राणि आरोपाः कृत्वा “” मुसलमानानां सय्यद उबेदुर रहमानः एकत्रितः
यावत् ते न स्थापयन्ति तावत् क्रियते।
दक्षिणपूर्वतिब्बतमार्गेण ल्हासापर्यन्तं स्थलमार्गेण
अफगानिस्तानद्वारा आदिवासीप्रदेशेषु सुभाषस्य यात्रायाः व्यवस्थायाः प्रभारी मियान् अकबरशाहः भविष्यति |
ज़ङ्कर
किं तत् एकवर्षपूर्वं,
लघु सस्तेन आवर्धककाचद्वारा अपि पश्यन्तु तर्हि तस्य सम्यक् समरूपतायाः आश्चर्यं , तस्य प्रतिमानस्य सौन्दर्यं , अतुलनीयं यौगिकनेत्रं , तस्य सुकुमारपक्षस्य इंद्रधनुषं च द्रक्ष्यन्ति |.
अन्ते अनुच्छेद 2 , 3 , 4 इत्यस्य अन्तर्गतं नवीनराज्यानां निर्माणं भवितुं शक्यते तथा च विद्यमानराज्यानां क्षेत्राणि , सीमाः वा नाम वा साधारणकानूनेन संघीयसंसदेन परिवर्तनं कृत्वा सरलबहुमतमतेन पारितं कर्तुं शक्यते |.
अद्भुतं बोधितं च भवति।
परन्तु लखनऊ-न्यायालयेन भूमिदानस्य स्थगनं कृत्वा पूर्वप्रकरणे एव भूमिः जीवितुं अर्हति इति उक्तम्।
अहं व्यक्तं कर्तुं अतिगहनेन भावेन अभिभूतः आसम् |
वयं मन्यामहे यत् भारतस्य प्रमुखाः भाषाः , येषु प्रत्येकं प्राचीनभाषा अस्ति , यत्र पर्याप्तं साहित्यं च अस्ति , तेषां विविधभाषिकक्षेत्रेषु प्रोत्साहनं दातव्यम् |.
उच्चशुद्धसम्पत्त्याः व्यक्तिगतनिवेशकानां कृते १२५ कोटिरूप्यकाणां मूल्यस्य भागाः प्राप्ताः , अथवा तेषां आवेदनस्य कुलभागस्य केवलं ६६ प्रतिशतं भागः प्राप्तः |.
अस्माकं बहवः सामान्यकीटानां लोकप्रियनामानि सन्ति इति न संशयः |
हिन्दु, जैन,बौद्ध तथा संस्कृत नाम O
परन्तु यदा कश्चन प्रश्नः अन्येषां भारतीयानां अपि प्रभावं कृतवान् तदा मुसलमानाः स्वविचारं प्रस्तुतुं भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसवत् कस्यापि अखिलभारतीयसंस्थायाः सह सम्मिलिताः भवेयुः |
यदि प्रधानमन्त्री स्वमन्त्रिभिः सह तेषां मुख्यसमस्यानां विषये वार्तालापं कर्तुं प्रयत्नः करोति तर्हि सः आविष्करोति यत् अभिमानी अधिकारिभिः निर्मिताः बाधाः सूचीयाः प्रमुखाः सन्ति |.
इदं सम्भाषणं भवितुं योग्यम् अस्ति
अत्र आत्मनः अर्थः आवश्यकता - इच्छा - चक्रव्यूह - मध्ये उलझित - अनुभवात्मक - मनः न अपितु रक्त - मनः आत्म - वा |
सर्वेषु अष्टौ वानराः सन्ति , तेषु पञ्च गज आरुह्य , पशुपृष्ठे सर्वत्र उपविष्टाः सन्ति |
एतानि अलङ्कृतानि गुहा-मन्दिराणि यत् ममल्लान आरब्धानि , ते प्रायः तस्य समीपस्थैः उत्तराधिकारिभिः द्वौ पीढौ यावत् चरणबद्धरूपेण सम्पन्नाः , ये अपि समानशैल्या एकस्मिन् एव स्थाने कतिपयानि स्मारकाणि निर्मितवन्तः |.
धार के इधर उधार (1957)
हास्यप्रेमपूर्णं, अतीव निकटसंबद्धकुटुम्बे।
धन्यवाद। धन्यवाद।
कृष्णपाखस्य द्वीपे जातः इति कारणतः सः कृष्णदेपायनः इति अपि प्रसिद्धः अस्ति ।
श्रवणं च श्रवणं च Smuty a Avived वैधं भवतु!
केषाञ्चन राज्यानां राज्यपालानाम् केचन विशेषदायित्वं स्थापयितुं भवति, विशेषदायित्वस्य धमकी यत् राज्यपालः मन्त्रालयेन सह सल्लाहं ग्रहीतुं शक्नोति परन्तु सः न बद्धः, सल्लाहग्रहणस्य आवश्यकतां च न सम्मुखीभवति।
युद्धैः स्मरणीयः न भविष्यति
तथा च रोबोकपस्य लक्ष्यं, वास्तविकं लक्ष्यं अस्ति,
अजमेर राज्यं विहाय सर्वाणि राज्यानि राजा महाराजेन शासितानि आसन्
भवन्तः पूर्वमेव चयनं कर्तुं अर्हन्ति-किं भवन्तः कनिष्ठग्राण्डस्लैम् क्रीडितुं इच्छन्ति तथा च तस्मिन् मार्गे स्नातकपदवीं प्राप्तुम् इच्छन्ति वा कनिष्ठानां अवहेलनां कृत्वा पेशेवरानाम् अन्तः प्रवेशं कर्तुं सज्जाः भवन्ति वा .
संहिता
अयं अस्थायी सर्वकारः किमपि लघुनिर्णयं कर्तुं न शक्नोति यतोहि तस्मिन् समये लोकसभा नास्ति। ते केवलं मन्त्रिमण्डलस्य दैनन्दिनकार्यं एव पश्यन्ति।
१९७३ तमे वर्षे एप्रिलमासस्य ३ दिनाङ्के कपुरः एकस्य आधुनिकस्य, किञ्चित् भारीवस्तूनाम् उपयोगं कृत्वा स्वस्य आविष्कारस्य सुलभस्य मोबाईलफोनतः स्वस्य प्रतियोगिणं Dr.yole.S.Angle of Bell Laboratories इत्यस्मै प्रथमवारं आह्वानं कृतवान्
समाधानं वस्तुतः अस्माभिः यत् चिन्तितम् तस्मात् अधिकं हस्तस्य समीपस्थं भवेत्,
वर्षाकाले पादौ लीचः अस्ति वा इति परीक्षितव्यम् |
' मूलभूतविशेषताः ' इति सिद्धान्तस्य वर्तमानस्थितिः अस्ति यत् यावत्पर्यन्तं केसवानन्दप्रकरणे निर्णयः सर्वोच्चन्यायालयस्य अन्येन पूर्णपीठेन न उल्लिखितः , तावत्पर्यन्तं संविधाने यत्किमपि संशोधनं न्यायालयेन हस्तक्षेपं कर्तुं योग्यं भवति संविधानस्य एकं वा अन्यं वा मूलभूतविशेषतां प्रभावितं कर्तुं भूमिः .
न च पर्याप्तम्।
परन्तु अत्र भारते बहुसंख्याकाः जनाः तत् ज्ञातवन्तः , अस्माकं आन्दोलनस्य ठोसमूलं च अभवत् |
ओबामा इत्यस्य रेटिंग् पुनः उपरि गन्तुं शक्नोति।
तथा च आशासे यत् यूयं सर्वे एतत् स्वेन सह वहन्ति -
पृष्ठं 94 पश्यन्तु .
गो-उष्ट्रस्य द्विवारं दुग्धं भवति .












परन्तु अधिकांशः पुराणाः वर्तमानरूपेण पञ्चमशताब्द्यां तदनन्तरशताब्देषु च संकलिताः , यतः नूतनः हिन्दुधर्मः तान् पवित्रग्रन्थानां स्थितिं प्राप्तवान् |.
परन्तु यदि भवान् प्रसवतिथिं न सहमतः अपि विक्रेता यथोचितसमये वितरणं कर्तव्यः |
देशे दूरभाषेषु अतीव प्रभावशालिनः आँकडा: ज्ञापिताः ततः परं
पत्रकारसम्मेलने सिंहः आर्थिकविषयेषु मिश्रस्य प्रॉक्सीकरणं कुर्वन् आसीत् इति स्पष्टम् , यस्य सः -एलआरबी- सिंहः -आरआरबी- पीएमओ - मध्ये प्रभारी अस्ति |
प्रायः श्रद्धया।
हृदयरोगस्य पञ्चनिमेषपूर्वं किञ्चित् अस्पष्टम्।
एतेषां सर्वेषां अतिरिक्तं अमिथबः अत्यन्तं स्थापितः अस्ति
विभागीयपीठिका द्वयोः त्रयोः वा न्यायाधीशयोः निर्मितं भवति, येषां निर्णयान् सर्वोच्चन्यायालये एव आव्हानं कर्तुं शक्यते ।
यस्य मुखं पश्यसि, ते न पुनः।
किञ्चित्कालं यावत् सः संयोसी अभवत् |
परन्तु आधुनिके जटिले च जगति
संस्थापकपितृणां दृष्टिः आसीत् यत् धर्मस्य , जाति - पंथस्य च सर्वान् विविधतां अतिक्रम्य राष्ट्रस्य |
पर्वतमिड्जः वायव्यहिमालये , टिएन् शान् , अल्ताई , कोरियादेशे , कामचट्का , कनाडादेशस्य रॉकी पर्वतमालायां , संयुक्तराज्यसंस्थायाः रॉकीपर्वतेषु च दृश्यन्ते |.
खण्डः सूचनाप्रौद्योगिकी
अयं च प्रेक्षकः यः भवतः अन्तः क्रीतवान्।
तेषु कतिपये अवश्यमेव आसन्। परन्तु वयं बहुजनानाम् विषये वदामः
श्री म . विनायकः कलकत्तानगरस्य प्रदूषणविस्तारस्य विषये एतादृशं लिखति : ” कलकत्तानगरस्य वायुजलप्रदूषणस्य स्तरः सहिष्णुतास्तरात् दूरं वर्धितः अस्ति |. २००० तमे वर्षे अस्मिन् मेगापोलिसमध्ये अल्पाः एव स्वस्थजीवनं जीवितुं आशां कर्तुं शक्नुवन्ति यथा एम . विनायकः द हिन्दु इत्यस्य स्तम्भकारः अस्ति . पूर्वमेव श्वसनरोगाः , जठरान्त्ररोगाः , मलेरियायाः घटनाः च सामान्याः सन्ति |
धन्यवाद।
१३ न्यायाधीशेषु दश न्यायाधीशानां मतं यत् कला . ३६८ तमे वर्षे एव संविधानस्य संशोधनस्य अधिकारः आसीत् , तत् च ' कानूनम् ' कला . 13 -LRB- 2 -RRB- इत्यनेन कला . ३६८ .
न तु सर्वथा .
हिन्दी साहित्यं यथा कालः युगं मन्यते अर्थात् १६४३ तः १७०० पर्यन्तं अर्थः १६४३ तः १८४३ पर्यन्तम्
चत्वारः मुख्यवर्गाः आसन्- ब्राह्मणः, क्षत्रियः, व्यासः, शूद्रः च ।
एकदा मित्रत्रयं प्रसिद्धं राष्ट्रवादीनेतारं सुरेन्द्रनाथबनर्जीम् कोडलियानगरं आमन्त्रयित्वा तस्य कृते सभायाः व्यवस्थां कृतवन्तः |
विश्रामः स्वाभाविकः प्रक्रिया अस्ति, सा च हानिकारकः नास्ति
केचन उत्खननानि केवलं तीर्थकोशिकाः सन्ति ये प्रत्यक्षतया शिलामुखे स्कूपिताः सन्ति , अग्रे शिलाखण्डितं मण्डपं विना |
ते स्वकन्दुकं पोप् कृतवन्तः, तृणकुर्सीः, शीतलपेयानि च बहिः आकृष्य।
यदा सः अस्माकं बाल्यकालस्य गीतानि गायति तदा ।
एतानि यूनिटानि , मुख्यकच्चामालरूपेण लौहस्य स्क्रैप् इत्यस्य उपयोगं कुर्वन्ति स्म तथा च मृदु इस्पातस्य सिल्लिका/ बिलेट् इत्यस्य निर्माणं कुर्वन्ति स्म , पूर्वं मुख्यतया फाउण्ड्रीनां माङ्गं पूरयन्ति स्म |.
सः डब्ल्यूटीसी परिसरे अटत् यदा दक्षिणगोपुरं केषाञ्चन ४५ निमेषेभ्यः अनन्तरं क्षीणं भवितुं आरब्धवान् |
ऑनलाइन रामायण (पञ्जीकरण आवश्यक)
आरम्भार्थं काङ्ग्रेसस्य बहिः निम्नमध्यमवर्गस्य प्रभावः व्याप्तः यद्यपि तस्य संख्या अधिका आसीत् |
यदा अहं चीनदेशे भ्रमणं कुर्वन् आसीत्। (हास्य)
भारतस्य अधिकतमाः ‘अनन्यतकनीकीउद्योगाः’ अत्र स्थिताः सन्ति येषु आधुनिकमूलसंरचनायाः आधारः अपि च योग्यजनशक्तिः प्रचुरमात्रा अस्ति
संयुक्तराज्य अमेरिका : ८,२
सः प्रसिद्धे सेण्ट् जेवियर-विद्यालये अध्ययनं कृतवान् ।
विश्वस्य बृहत्तमः मस्जिदः मक्कायाः मस्जिदः “”अल हरम“” अस्ति ।
यत्किमपि नूतनं यत् वयं सृजनात्मकरूपेण कुर्मः तदर्थम्।
ललितपुर जिला
मुखस्य भावस्य पूर्णं श्रेणीं कुर्वन्तु, वाक् अवगच्छन्तु
सः सूचितवान् : १.
प्रलय (प्रलयदिवस) २.
मूलकालकालस्य
अस्य पृष्ठतः तर्कः अस्ति महाभारतः यः अस्य अनन्तरं आगतः तस्य बुधधर्मस्य कोऽपि उल्लेखः नास्ति किन्तु जैनधर्मस्य, शैवस्य, पशुपतस्य इत्यादीनां सांस्कृतिकपरम्पराणां वर्णनं वर्तते।
दिल्ली इत्यस्य काबुल - मिशनस्य पुनः उद्घाटनेन उत्तरगठबन्धनस्य समर्थनं कुर्वन्तः प्रमुखाः देशाः - रूस , भारतं , इरान् च - अफगानिस्तानस्य घटनां प्रभावितुं स्वं स्थापितवन्तः |.
उपनिषदानुसारं धार्मिकः आदर्शः सत्त्वस्य एकतायाः साक्षात्कारः एव |
यदा च अहं सेलफोनेषु मम शोधप्रबन्धं लिखन् आसीत् तदा
सहिष्णुता प्रायः निवृत्ता अस्ति , अस्माकं श्रेष्ठाः अनार्यशङ्कायाः मुक्ताः न सन्ति |
सामान्यः बछडः जन्मनः अनन्तरं दशनिमेषेभ्यः एकघण्टापर्यन्तं पादयोः भविष्यति |
यद्यपि परिष्कृतसुशिरावद्यत्वेन तस्य किमपि परिणामः नास्ति तथापि युद्धे हेरलडिकवाद्यरूपेण अधुना च पूजायां , लोकसङ्गीतेन , नृत्येषु च अस्य उपयोगः भवति स्म |.
यो विजानति यत् न पुनः एकः महाशक्तिः अस्ति,
8. सूरेण यशोधस्य विनयः गुणाः च वर्णिताः।
यदि च वयं त्रयः चत्वारः वा विग्रहाः यावत् अधः स्मः,
यथा , सा एकदा मां बहु विशेषतया एकं वस्तु स्मर्तुं पृष्टवती यत् ' भवता कदापि दाढ्यं न धारयितव्यम् |'
विश्व समाचार हिन्दी
इदं प्रतीयमानं उच्चहस्तत्वं गुजराततः तस्य षड्वर्षाणां राजनैतिकनिर्वासनस्य पृष्ठतः एकः कारकः आसीत्-सः प्रथमं शङ्करसिंहवाघेलां , तदनन्तरं केशुभाई पटेलं च आहतं कृतवान् |.












एकः अनुभवति : मम पर्याप्तम् अस्ति।
Cache अथवा Temporary Internet Explorer, जालपुटस्य सर्फिंग् इत्यस्य समये तत्सम्बद्धानि चित्राणि च अज्ञातभण्डारणस्थाने स्थानान्तरितानि भवन्ति ।
समस्या किमर्थं च महत्त्वपूर्णा
वाहनानि कियत् वेगेन गच्छन्ति कियत् दूरं वा इति निर्णयं कर्तुं बहवः बालकाः न शक्नुवन्ति |
अस्माकं स्वास्थ्याय सर्वोत्तमः न भवेत् इति अनिवार्यम्।
परिणामः : गतवर्षे अन्तर्राष्ट्रीयकच्चे तेलस्य मूल्येषु दुगुणाधिकं वृद्धिः अभवत् तथा च २००० तमस्य वर्षस्य एप्रिलमासात् डॉलरस्य विरुद्धं रुप्यकस्य ७ प्रतिशताधिकं न्यूनता अभवत् ततः परं नाफ्था - मूल्ये ६० प्रतिशतं वृद्धिः अभवत् |.
तस्य मुक्तिं कृत्वा सर्वकारं बाध्यं कर्तुं सुभाषबाबुः कारागारे मृत्युपर्यन्तं शीघ्रं आरब्धवान् ।
तस्य सहचरः बौनेट् इत्यनेन १७७८ तमे वर्षे एप्रिलमासे नान्कोरी , कार निकोबार , ट्रिङ्गवेस्ट् , कत्चल् , कब्जः कृतः ।
जीर्णाः इञ्जिनाः प्रचलन्ति स्म |
न शक्नोति मेलनं कर्तुं।
किन्तु कदापि कश्चन न उक्तवान् आसीत्।
मेनिन्जोकोकल रोगाणुः यः मेनिन्जाइटिस अथवा सेप्टीसीमिया इत्यस्य प्रकरणं करोति सः अतीव गम्भीरः भवितुम् अर्हति |
यतः कल्पयतु यदि भवन्तः कदापि तत् आह्वानं प्राप्नुवन्ति
तथा च कालान्तरे सः गोदान इव आवधिक उपन्यासस्य निर्माणं कृतवान् यत् आधुनिकशास्त्रीयं इति प्रसिद्धम् अस्ति।
सेण्ट् पीटर्स्बर्ग्-नगरे स्वजीवनस्य विषये - .
ते मातापितृचालुक्यं उत्तरवंशजं च विहाय केषुचित् पक्षेषु समीपस्थपल्लवगुणेषु भागं गृह्णन्ति |
साहित्य-अकादमी-प्रशंसया मराठी-साहित्यं उत्साहं प्राप्तवान् ।
अतः, न संशयः, १८६२, १८६२ तमे वर्षे डिसेम्बर्-मासे किञ्चित् आकर्षकं भवति स्म ।
१९३० तमे वर्षे मार्चमासे भारतस्य स्वातन्त्र्यसङ्घर्षस्य द्वितीयचरणस्य आरम्भः तस्य कानूनस्य उल्लङ्घनेन अभवत् यस्मिन् जनाः सर्वकारस्य अनुज्ञापत्रं विना अल्पमात्रायां लवणस्य अपि निर्माणं कर्तुं निषिद्धाः आसन् |.
त्वं परितः पश्यसि - .
भवन्तः च एतत् पश्यन्ति यत् वयं महाप्राचीरं वदामः,
१९९८ तमे वर्षे मोबाईलफोनः मीडियाचैनलः अभवत् यदा प्रथमः रिंगटोनः फिन्लैण्ड्देशे रेडियोलिन्जा इत्यनेन विक्रीतवान् । अचिरेण अन्ये मीडियासामग्री यथा वार्ता, वीडियोगेम्, हास्यं, कुण्डली, टीवी सामग्री, विज्ञापनं च प्रादुर्भूताः । २००६ तमे वर्षे मोबाईलफोन-सशुल्क-माध्यम-सामग्रीणां कुलमूल्यं अन्तर्जाल-सशुल्क-माध्यम-सामग्रीम् अतिक्रान्तवान्, तस्य मूल्यं ३१ अरब-डॉलर्-रूप्यकाणि आसीत् (स्रोत-सूचना २००७) । २००७ तमे वर्षे दूरभाषे सङ्गीतस्य मूल्यं ९.३० बिलियन डॉलर आसीत् यदा गेमिंग् मूल्यं ५ बिलियन डॉलर आसीत् (Source Nersize Guide २००८) ।
शूद्रः वा वैश्यः वा वेदपाठः सिद्धः भवति , सः शासकस्य पुरतः ब्राह्मणैः अभियुक्तः भवति , उत्तरः तस्य जिह्वाच्छेदनं आज्ञापयिष्यति |.
गोपीनाथस्य मृतशरीरं याच्य तस्य मृत्युं समाचरेत् |
असन्तुष्टेः अतीव परिचितं गुञ्जनं , केवलं नौकरशाहीशक्तेः गलियारेषु एव श्रूयते |
१९१२ तमे वर्षे अक्टोबर् मासे रवीन्द्रनाथः स्वपुत्रपुत्र्या सह अमेरिकादेशं प्रति प्रस्थितवान् |
तस्य नैतिकसंकल्पनाः सम्पूर्णतया प्रकृतेः अवलोकनस्य आधारेण सन्ति |
नूतनयोजनायाः अन्तर्गतं संख्यायाः वृद्धिः सम्भवति .
अस्य अन्ये चलच्चित्राः राम-बलराम(१९८०), शान्(१९८०), लावरीस्(१९८१) तथा शक्ति(१९८२) आसन् येन सः एतावत् सम्यक् स्थापितः यत् जनाः तस्य तुलना अभिनेता दिलीपकुमारेण सह कर्तुं आरब्धवन्तः
४ संविधानस्य कठोरता इत्यस्य अर्थः अस्ति यत् केन्द्रं राज्यं च संविधानसंशोधनस्य भागं गृह्णीयात्
-एलआरबी- राज्य वि . अमर सिंह , एयर 1955 अनुसूचित जाति 282 ; अतौर रहमान वि . मध्य प्रदेश राज्य , AIR 1951 Nag .
परन्तु कालान्तरेण एकादशशताब्द्याः आरम्भे/ भाषायां परिवर्तनं जातम् |
वर्मामहोदयः महादेवीमहोदयायाः आग्रहेण अपि द्वितीयविवाहाय अन्तः न गतः।
परन्तु यथासर्वदा , निर्धनजनानाम् अज्ञानं धारयन्तः तेषां शोषणं कुर्वन्तः वणिजाः आसन् |
१९७१ तमे वर्षे नोबेल्-शान्तिपुरस्कारं प्राप्तवती, १९७० तमे वर्षे भारतस्य सर्वोच्चं नागरिकसम्मानं भारतरत्नं च प्राप्तवती ।
सार्वजनिकपत्रकारिता रेटर्स् तथा याहू द्वारा आविष्करोति तथा च श्रीलङ्कायां जैस्मीन न्यूज इव लघुस्वतन्त्रसमाचारकम्पनी।
अवश्यं बहुजनाः अवदन् यत् “कदाचित् ते क्रीडायाः अपेक्षया उत्तमं नृत्यन्ति” इति ।
“”जैसलमेर“”।
सिन्धुनद्याः अपि अन्धाः डॉल्फिनाः दृश्यन्ते ।
bombay high court is situated in mumbai यस्य अधिकारक्षेत्रे महाराष्ट्र,goa d,daman and diu,dadra and nagar haveli and union territories इत्यस्य क्षेत्रम् आगच्छति
तथा च अस्मिन् जगति करुणां जीवन्तं कर्तुं प्रयतध्वम्।
एवं कुर्वन् सः अवलोकितवान् यत् जूरी न्यायिकदृष्टिकोणं न गृह्णीयात् |
विशेषतः बिहारे , बङ्गालस्य मिदनापुरमण्डले , संयुक्तप्रान्तानां दक्षिणपूर्वमण्डलेषु च एतत् अभवत् |
परन्तु गान्धीजी तं राष्ट्रपतिपदे न इच्छन्ति।
अतिरिक्त रक्षण
नवभारतस्य कस्यचित् एकस्य पंथस्य , जातिस्य वा एकाधिकारः नासीत् |
भारतस्य कश्मीरे - पाकिस्तानस्य एतत् माध्यमं शान्तिं विघटयितुं प्रयतते इति अवदत्
GL16 भवतः किराये सहायतां कुर्वन्तु
राजनीतिः परिवर्तनं न करोति;
यावत् तत् वास्तवतः, वास्तवतः freaking bad न भवति।
तं हत्वा प्रायेण च। ततः च सः पश्चात्तापं करोति
उपशीर्षक :- खाद्य एवं पेय पदार्थ












इदं “ नियतपदम् ” -RRB- इति प्रसिद्धं निर्धारितकालं -LRB- यावत् स्थातुं शक्नोति अथवा मुक्त-अन्तं त्यक्तुं शक्नोति ।
(तालीवादनम्) २.
प्रमुखमरम्मत , तथा
चन्द्रशेखर आजादः सैनिकं प्रति उद्घोषयति स्म, “” निवर्तयतु वा अहं त्वां विदारयिष्यामि“” इति ।
महत्त्वपूर्ण सूचनादाता
एतत् देशस्य सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य आकारेण सह युग्मरूपेण स्थापयन्तु : २५ लक्षकोटिरूप्यकाणि |
आर्थिकस्वावलम्बनस्य द्वीपीयग्रामद्वीपानां पार्श्वे विशेषाणां विलासितायाः च स्थानीयनिर्माणार्थं अल्पाः परन्तु परिवर्तनशीलाः नगरकेन्द्राः अपि विद्यन्ते स्म |.
इदानीं पाश्चात्यवैज्ञानिकमनसः , जीवनस्य उदारदृष्टिकोणं , आर्थिककारकाणां सम्यक् प्रशंसा च स्वस्य मानसिकसंरचनायाः जैविकं भागं कर्तुं प्रयतते |.
उन्नीसवीं शताब्द्याः समापनवर्षेषु आरब्धम् , प्रतिनिधित्वस्य , याचिकायाश्च राजनीतिस्य , संवैधानिकस्य आन्दोलनस्य च क्षुद्रपरिणामेन , जनसमूहस्य वर्धमानस्य दारिद्र्यस्य , शिक्षितानां युवानां बेरोजगारीयाश्च , विश्वासस्य पुनरुत्थानस्य च कारणेन अस्य जन्म अभवत् राष्ट्रं तस्य धर्मं च .
भारतस्य उत्तरदिशि स्थितः नेपालः सुन्दरः देशः वर्णयुक्तः अस्ति ।
“जीवने करुणायाः दृष्ट्या एतत् एव महत्त्वपूर्णम् अस्ति।”
स्नोब् इति यः कश्चित् भवतः अल्पभागं गृह्णाति
समाजान् एकत्र धारयति सः गोंदः स्यात्।
तेषां विकीर्णाः अवशेषाः अवश्यमेव सर्वेषां मुसलमानानां प्रति अत्यन्तं पुरातनं विरक्तिं पोषयन्ति |
तथा च कारणं मया एतत् चलच्चित्रं कृतम्,
बसवपुराणे एतेषां केषाञ्चन अधिकारिणां नामसूची दत्ता अस्ति तथा च एतत् रोचकं यत् तेषु बहवः बिज्जालस्य प्रशासने साहाय्यं कुर्वन्तः महत्त्वपूर्णाः जनाः इति शिलालेखेषु वर्णिताः सन्ति |.
यदि त्वं मम पादुके आसीः?
बालकाः अधिकं गूगलं कुर्वन्ति।
सः केवलं प्रारम्भिकः झड़पः एव आसीत् |
एवं यदि सर्वोच्चन्यायालयः कञ्चन कानूनम् असंवैधानिकं घोषयति , भवेत् तत् विधायिकक्षमतायाः आधारेण वा , मौलिकानाम् अधिकारानां उल्लङ्घनकारणात् वा , तर्हि सः भारतक्षेत्रे कानूनन्यायालयेषु बाध्यकारी भविष्यति |.
इलाहाबाद
पृष्ठभूमितः किञ्चित् विवाल्डी किमपि हानिं न करोति।
'वेदस्य' महत्त्वम् ।
परन्तु अस्माकं ईरानी-इतिहासस्य अन्यः भागः।
शेषेषु आजीवनं परिवहनस्य दण्डः दत्तः |
यदि मया विवेकः कृतः तर्हि किं कर्तुं शक्नोमि ?
अत्र बहुधा राष्ट्रिय-अन्तर्राष्ट्रीय-दूरदर्शन-चैनल-प्रसारणं भवति ।
उस्मान बिन् अफ्फान् इत्यस्य विरुद्धं पक्षपातपूर्णं अधिकारिणां नियुक्तिः इति आरोपः आसीत्, अली इत्यस्य खलीफा भवितुं अधिकारः आसीत्
यदि समाजवादः रूसः च निषिद्धविषयाः सन्ति तर्हि अहमपि निषिद्धवस्तूनि अस्मि यतः अहं तेषां विषये बहुधा लिखामि |
ज्यामिति
राज्यस्वामित्वे राज्यनियन्त्रणे च औद्योगिकविकासः अनिवार्यः भविष्यति तथा च नूतना औद्योगिकव्यवस्था निर्मातव्या भविष्यति |
आर्लिंग्टन-नगरस्य टेक्सास्-विश्वविद्यालयेन (यत्र चावला १९८४ तमे वर्षे एयरोस्पेस्-इञ्जिनीयरिङ्ग-विषये विज्ञान-स्नातकोत्तरपदवीं प्राप्तवती) तस्याः सम्मानार्थं कल्पना-चावला-हॉल-इत्यस्य नामकरणं २००४ तमे वर्षे छात्रावासं उद्घाटितवती
परन्तु एकः बृहत्तरः प्रश्नः अस्ति यः पृष्टव्यः अस्ति |
ये एतादृशं कार्यं कर्तुं योजनां कुर्वन्ति ते अग्रे गन्तुं पूर्वं स्वस्थानीयाधिकारिणा सह परामर्शं कर्तुं शक्नुवन्ति , , तेषां आवश्यकताः ज्ञापयितुं च वक्तुं शक्नुवन्ति |
ये भाषां संस्कृतिस्य मूर्तरूपत्वेन , शब्दवाक्यजाले गृहीतस्य वायुमयचिन्तनस्य , स्फुटितविचारस्य , अर्थस्य सूक्ष्मछायानां , तत्सहचरस्य सङ्गीतस्य लयस्य च , तस्य शब्दानां आकर्षक-इतिहासस्य , सङ्गतिस्य च प्रेम्णा भवन्ति , जीवनस्य सर्वेषु चरणेषु चित्रस्य , येषां कृते एतत् सर्वं अधिकं च कारणेन भाषा प्रियः अस्ति , ते एतत् अश्लीलवादं दृष्ट्वा आश्चर्यचकिताः भूत्वा तस्मात् दूरं स्थापितवन्तः |.
सुग्रीवस्य भयम् आसीत् यत्, तं मारयितुं, तौ वीरौ बलिना न प्रेषितौ। हनुमानः, रामः, लक्ष्मणः च ब्रह्म इति उल्लिखितस्य विषये सूचनां ग्रहीतुं।
ज्ञानस्य हृदयं पूरयति कदापि
अस्य अभ्यासस्य द्वौ विषयौ अभिप्रेतः : एकं , व्यक्तिगतः आत्मा पशु -LRB- लिट् अस्ति | , पशवः -RRB- स च ईश्वरः पशुपतिः , स्वामिः .
मौलिकं भङ्गं कर्तुं।
इदं रोचकं यत् वेल्सदेशः न केवलं इस्लामधर्मस्य प्रेमी अस्ति अपितु सः इस्लामधर्मस्य विरोधं करोति यत् तस्य पुस्तकेषु प्रकाशितम् अस्ति।
परन्तु यदि वयं वास्तवतः दारिद्र्यस्य समस्यानां समाधानं पश्यामः तर्हि केवलं अर्धं कथा एव,
यदि चयनेन वा नसबन्दीद्वारा वा जनसंख्यातः दुर्लभं हानिकारकं जीनं निष्कासयितुं अत्यन्तं समयः भवति तर्हि जनसंख्यायां दुर्लभस्य नवजातस्य उत्परिवर्तितजीनस्य प्रसारणं यथावत्कालं यावत् भवति |.
१९७१-७२ तमे वर्षे १५१,५०० टनपर्यन्तं अधिकं वर्धितम् |
एतत् समद्विभुजं त्रिकोणं भवति - .
indias main banks as reseve bank,bombay stock ecchange,rational stock exchange,and many indian companys main branches are at mumbai.
अहं च भवद्भिः सह इदानीं भिन्नभिन्नचिन्तनपद्धतीनां विषये वार्तालापं कर्तुम् इच्छामि।
तेषां पुरतः केवलं निरीक्षकः आसीत्












जातीयायाः सुधारप्रतिरोधं दृष्ट्वा अग्रे गन्तुं केवलं द्वौ मार्गौ स्तः - मुद्देः बलात् बाध्यं कर्तुं वा मन्त्रालयं बाईपासं कर्तुं वा |
प्रत्यक्षमार्गः यस्मिन् सः नेतृत्वं आमन्त्रितवान् यत्...
अस्य चलच्चित्रस्य अनन्तरं तस्य “”आनन्द“” (१९७०) इति अन्यत् चलच्चित्रं प्रदर्शितम्, यस्मिन् सः तत्कालीनः प्रसिद्धः तारकः राजेश खन्ना सह अभिनयम् अकरोत् ।
यस्मिन् भाषायां भवन्तः संयोगेन वदन्ति।
“”अन्“” इति कथयितुं इत्यर्थः ।
अलीगर्थ जिला
मटन दाल
वयसा स्त्रियां च विस्मयकारीं तेजसा।
Category : भारत
तथा च अमेरिकादेशे एव केन्द्रीकृतम् अस्ति।
निष्कर्षः अस्ति यत् धर्मस्य चिन्ताप्रेरितः ईश्वरः गोसाईः स्वगृहात् बहिः आगत्य हरिवयसी सम्प्रदायस्य खाते पतित्वा एकः एव निर्वासितः भूत्वा मूकतायां गतः।
एतेषां कृते कृष्णवर्णः अशुभः इति मन्यते अतः तस्य प्रयोगः न भवति |
36. मेहरानगढदुर्गे सप्तद्वाराणि सन्ति येषु नगरस्य अद्भुतदृश्यं दृश्यते।
स्थानीयाधिकारिणां अधिकाराः सन्ति यत् ते गृहस्वामीं मरम्मतं कर्तुं बाध्यं कुर्वन्ति |
विन्ध्याचलस्य दक्षिणं राज्यं, तस्य पर्वताः,घाटाः, भूमौ च आच्छादिताः सन्ति ।
मया तत् कर्तव्यमिति निर्णयः कृतः आसीत् , अधिकारिभ्यः यथायोग्यं सूचनां दत्त्वा , नवम्बर् ७ दिनाङ्कात् आरभ्य , . इलाहाबाद जिला .
प्रेमापि अस्मिन् कथायां कथ्यते
१९९० तमे वर्षे एलसीए - समीक्षां कृतवती समितिः अध्यक्षः आसीत् , नेशनल् इन्स्टिट्यूट् आफ् एडवांस्ड स्टडीज् इत्यस्य निदेशकः रोडम् नरसिंहः स्वीकुर्वति यत् : “ हिचकीयाः अभावेऽपि एषा असाधारणी उपलब्धिः अस्ति यतोहि विमानस्य निर्माणं जटिलव्यापारः अस्ति |. ” इति ।
एतत् वस्तु निर्दिष्टं कर्तव्यं यतोहि ईसाईविद्यालयेषु एतत् उपदिष्टं यत् शब्दाः ईश्वरस्य न आसन् किन्तु नबी अर्थान् प्राप्नोति ये सः स्वशब्देषु व्याख्यायते।
वर्षद्वयात् पूर्वं चीनदेशाय प्रस्तावितं विक्रयं पातितवान् |
यथा , रमनः गोपालः आसीत् , सः स्वस्य एकस्मिन् वचने उक्तवान् यत् ' जगति केवलं द्वौ जातिः आस्ताम् : सद्जनजातिः दुष्टजातिः च |.
यदा दीर्घकालीननियोजनं कर्तुं शक्नुथ,
वर्धमानाः भारतीयाः निर्वासिताः जर्मनीदेशं प्रति प्रवहन्ति स्म , उत्तराफ्रिकादेशात् भारतीययुद्धबन्दीनां बहूनां संख्या अपि जर्मनीदेशम् आनयन्ति स्म |.
ते अस्माकं कृते सम्भवं कुर्वन्ति स्म
अफगानिस्तानदेशे किं भ्रष्टं जातम् इति
तेषां नेत्राणि विचित्रानि सन्ति ; क्षैतिजः खालः विमानदृष्ट्यर्थं उपरिभागं जलस्य अधः दर्शनार्थं अधःभागात् पृथक् करोति ; वायुना जले च किं भवति इति द्रष्टुं शक्नोति , एकस्मिन् समये |
एतेषां वस्तूनाम् यथा भवति तथा विशिष्टः भवितुम् अर्हति।
त्रिचतुर्वर्षे वयसि, २.
यद्यपि ऋग्वेदस्य धर्मः एव प्राकृतिकघटनानां पूजायां सीमितः नासीत् तथापि अन्तिमकालस्य अन्ते प्रकृतेः दर्पणे प्रकृतेः निर्मातुः एकस्य ईश्वरस्य प्रतिबिम्बं दृष्टम् आसीत् |.
सरोवरस्य दर्पणप्रतिमायाः पृष्ठतः पादमार्गः।
संसदस्य कार्यं कार्यकारिणीयाः उपरि राजनैतिकवित्तीयनियन्त्रणं कर्तुं प्रशासनस्य संसदीयनिरीक्षणं सुनिश्चितं कर्तुं च भवति |
भवतः एकः नास्ति इति ज्ञातुं विषयः अस्ति।
एतत् अविश्वसनीयम् अस्ति, वास्तवम्।
विश्वस्य सर्वाधिकं सुलभं पुस्तकं व्याख्यातुं स्मर्तुं च।
शब्दः आगच्छति एव जनाः प्रज्वलितमशालैः सह आह इति क्रन्दन्तः स्वगृहं प्रति धावन्ति !
पश्यन्तु, तस्य वीराः आसन्, यथा राम - रघुपति राम
अत्रैव सम्भवतः शाश्वतगूढस्य सूचकः निहितः अस्ति ; मनुष्यस्य अपि सत्यम् अस्ति .
एकः वृषभ-उष्ट्रः प्रायः एकस्मिन् ऋतौ ३० तः ५० पर्यन्तं मादान् सेवते , परन्तु प्रबन्धनस्य , भोजनस्य च उत्तमस्थितौ ७० पर्यन्तं गन्तुं शक्नोति |.
वेतनस्य उच्चमूल्येन इक्षुः महतीं भवति स्म , यदा तु अस्मिन् मूल्ये यत्किमपि न्यूनीकरणं भवति स्म तत् इक्षुकृषेः संकोचनं जनयति स्म |
अकबरस्य नव रत्नाः (नवरत्नाः) २.
रङ्गं रङ्गं च पतलं कुर्वन्तु .
सर्वेपल्ली राधाकृष्णनस्य वचने : “ पुष्पं पत्रं न निराकर्तुं शक्नोति , पत्रं न स्तम्भं न स्तम्भं , मूलं न निराकर्तुं शक्नोति | ” इति ।
अतः सुबाशबाबू एतां शर्तं न स्वीकुर्वन्तु
of hip hop artist will.i.am तेषां स्टूडियोमध्ये
यथा वयं पूर्वं उक्तवन्तः बदरुद्दीनस्य सदैव निर्वाचनव्यवस्थायां महती विश्वासः आसीत् , विशेषतः यत्र मतदाताः कस्यापि शिक्षायाः व्यक्तिः भवन्ति स्म |.
in mumbai city buildings ,indo roik,art decoand samkalin तत्र आसन्
जगत् क्षणिकम् इति विश्वासः करणीयः
भारते इटली , स्पेन , दक्षिणफ्रांस् इत्यादिषु अन्येषु केषुचित् देशेषु गदस्य दुग्धं मानवदुग्धस्य विकल्पं सर्वाधिकं उपयुक्तं मन्यते |.
(तालीवादनम्) २.
लॉस एन्जल्सनगरे अपराह्णे यदा भवन्तः पर्वतक्षेत्रं अधः पश्यन्ति तदा वायुप्रदूषणं बहु स्पष्टतया द्रष्टुं शक्नुवन्ति ।
विश्वं प्रायेण सिद्धगोलम्, .
तस्य स्वदेशः क्षुब्धः कुण्ठितः च आसीत् , निराशाजनकनिर्णयस्य मार्गे च आसीत् |












पङ्कः परितः एकरूपेण प्रयोज्यते तथा च नली निरन्तरं दीर्घतां प्राप्नोति अन्ते च निर्माणस्य यथार्थस्वभावं गोपनार्थं पङ्कस्य अनियमितैः डब्स् इत्यनेन बहिः आच्छादितं भवति |.
सः पश्यति यत् त्रीणि अपक्वानि आम्राणि भूमौ पतन्ति तथा च तस्य मनः बाल्यकालस्य दिवसान् प्रति उड्डीयते यदा अपक्वाः आम्राः “ सुवर्णकुंजी आसीत् यत् दिवसपर्यन्तं आनन्दस्य गुप्तकक्षस्य द्वारं उद्घाटयति स्म |. ” इति ।
१९०५ तमे वर्षे बङ्गालस्य विभाजनेन देशव्यापी विरोधः उत्पन्नः | सावरकरस्य समूहेन पूनानगरे विदेशीयवस्त्रस्य अग्निप्रकोपः कृतः यस्य कृते सः महाविद्यालयनिवासस्थानात् निष्कासितः |
गवर्नर् जनरल् इत्यस्य विधायिकाः अधिकाराः अपसारिताः , तस्मै डोमिनियनस्य शान्तिस्य सुसर्वकारस्य च आपत्काले एव अध्यादेशानां प्रचारस्य अधिकारः प्रदत्तः |.
अहम् अस्य अग्रिमस्य कलाकारस्य सह एकप्रकारं वञ्चनं करोमि
वयं ऊर्जायाः उपयोगं यथार्थतया न्यूनीकर्तुं इच्छामः -
भारतीयन्यायालयानाम् शर्ताः तस्य विपरीतम् एव सन्ति |
पाठविश्लेषणस्य सामान्यवास्तुकला (GATE)- सर्वविधप्राकृतिकभाषाणां संसाधनार्थं मुक्तस्रोतः ।
एकदा तु पितुः पूर्वं ब्रह्मणः पुत्रः मृतः |
किन्नराय्यस्य प्याजस्य दुर्बलता आसीत् |
ब्रिटिशैः अन्यैः वा यूरोपीयैः लिखिताः भारतीयजीवनस्य विवरणाः क्षेत्रीयसंस्कृतीनां , अनुभागीयसंस्कृतेः च सह सामान्यहिन्दुस्तानीसंस्कृतेः उल्लेखं कुर्वन्ति |
२००० तमे वर्षे फेब्रुवरीमासे हमदर्द् इत्यनेन दलनेतृभ्यः सूचितं यत् पत्रकारितायाः विषये तस्य व्यस्ततायाः कारणात् तस्य स्थाने नूतनः सदस्यः निर्वाचितः भवेत् |.
संस्कृतं सम्पूर्णं भारतं एकस्मिन् सूत्रे बध्नाति।
एतादृशं कस्यापि प्रस्तावस्य सहमतिः गम्भीरमूर्खता स्यात् |
इदं स्थापयति नूतना समस्या ग्रीन हाउस औद्योगिक उत्सर्जन कार्यं लाभप्रदं भवति व्ययः उपरि यत् सर्वाधिकं हानिकारकं भवति अनेके देशाः चर्चां कृतवन्तः यत् वैकल्पिक ऊर्जा स्रोतः कियत् व्ययः गृह्णाति।
शेख उमर , यथा सः सामान्यतया प्रसिद्धः , न्यायालयं प्रति कठिनतमसुरक्षायां आनीतः आसीत् , अन्तः बण्डल् कृत्वा मुखं शालस्य अधः निगूढं कृत्वा यथा तस्य कानूनी परिचयस्य सम्झौता न भवति |.
अतः अतीव स्पष्टं यत् यदि भवान् एताः सङ्ख्याः पश्यति
प्रसंगवशं चलच्चित्रं एकस्याः बालिकायाः विषये निवसति स्म यत् एकया गैरजिम्मेदारिकायाः मातुः स्वस्य पोषणार्थं त्यक्तवती आसीत् |
सारणी 7.7 मध्ये १९३९ तः १९५६ पर्यन्तं शर्करायाः उत्पादनस्य प्रगतिः सारांशतः दर्शिता अस्ति |
ये जनाः विक्षिप्ततायाः प्रभावितमित्राणां पालनं कुर्वन्ति तेषां समुचितमार्गदर्शनस्य , उपलब्धसुविधानां , अवकाशदिनानां प्राप्तेः अन्येषां च बहूनां कारकानाम् समर्थनस्य च आवश्यकता वर्तते |.
यत् अस्माकं आकाशगङ्गायाः, अस्माकं सौरमण्डलस्य, अस्माकं सूर्यस्य च निर्माणे साहाय्यं कृतवान्
अयं अधिनियमः “ भारतीयविधानमण्डलस्य प्रधानसन्धिः ” इति उक्तः यः “ विधायिकविकेन्द्रीकरणव्यवस्था iii भारतस्य उद्घाटनं करोति स्म | ” इति ।
SMALL WONDER : अग्नि I भारतस्य क्षेपणास्त्रक्षमतायां एकं रिक्तं पूरयति
अमलिनप्रतिष्ठायाः गर्वं कुर्वतः मुख्यमन्त्री कृते नवीनपटनायकः तस्याः रक्षणार्थं अयोग्यरूपेण परिश्रमं कर्तुं गच्छति |
आरम्भादेव अस्य संयंत्रस्य कल्पना पूर्णतया एकीकृतरूपेण कृता आसीत् |
परन्तु पूर्वमेव प्रश्नाः उपरि आगन्तुं आरब्धाः सन्ति येषां उत्तरं दातुं कठिनं भविष्यति , यतः अनियमितानां उपनिवेशानां अधिकृतीकरणं भवन्तः नियमं भङ्गयितुं शक्नुवन्ति इति वक्तुं परिमाणं भवति यतोहि भवन्तः तस्मात् दूरं गन्तुं शक्नुवन्ति |.
येषां यथार्थतया योग्यतायाः भावः भवति - .
केचन अनार्यप्रथाः अपि प्रचलन्ति यथा नानुविनायकदनी इत्यस्य नृत्यं नवविवाहितदम्पत्योः मिष्टान्नैः सह संस्कारात्मकं परिभ्रमणं च , ये ततः चतुर्कोणेषु क्षिप्ताः भवन्ति |.
पेन्सिल्वेनिया
सचेतनतया श्रोतुं आवश्यकम्
श्रेणी : ब्लॉग
एतानि सर्वाणि वर्गभेदे वा जातिभेदे वा उत्पद्यन्ते , एकः जनसमूहः अन्येषां मूर्खत्वेन व्यवहारं करोति |
४,००० तथा ३,५०० आधुनिकशस्त्राणां संवर्गबलेन एनएससीएन् क्षेत्रे अन्येषां विद्रोहीसमूहानां कृते भाडेकर्तृप्रशिक्षणशिबिराणि चालयति स्म |.
फरवरी , २००१ : कुम्भमेलायां विएचपी २००२ तमस्य वर्षस्य मार्चमासस्य मन्दिरस्य निर्माणस्य आरम्भस्य समयसीमा निर्धारयति |
यथार्थस्य विकृतिं न सृजति;
सः पृथिव्याः अधः , स्वर्गं च पृथिव्याः षट् दिशेषु एकस्मिन् एव कल्पितवान् अर्थात् | तस्य उपरि .
१८४८-१८४९ तमे वर्षे कैलिफोर्निया-स्वर्ण-प्रकोपस्य कारणात् पश्चिमदिशि अयं विस्तारः निरन्तरं भवति स्म ।
अपराधशाखायाः विशेषसांस्कृतिकचोरीदले सम्पूर्णराज्यस्य नवपुलिसपदाधिकारिणः सन्ति |
विशेषतया महत्त्वपूर्णम् अस्ति
9. स्त्रियः पूजनीयाः सन्ति।
क्षेत्रेषु वा बहिः गत्वा द्रष्टुं किं प्राप्तुं शक्नुवन्ति,
पिएरिस् - वृक्षाः गोभीसर्षपस्य अन्येषां क्रूसिफेरे - वृक्षाणां पत्रेषु प्रजननं कुर्वन्ति , कदाचित् कैपैरिडेसी - वृक्षाः अपि भवन्ति |
द्वाण्डुवादस्य साहाय्येन इस्लामधर्मशास्त्रेण जनानां कृते अवगम्यमानं च निर्मितम्
तथा च द्वौ साधनौ मृत्योः दरं न्यूनीकर्तुं साहाय्यं कृतवन्तौ।
भारतस्य विश्वस्य च बहवः प्रख्याताः जनाः , यत्र प्रसिद्धः वैज्ञानिकः अल्बर्ट् आइन्स्टाइनः अपि भारतस्य , इङ्ग्लैण्डस्य च सर्वकारस्य समक्षं रॉयस्य मानवीयव्यवहारार्थं प्रतिनिधित्वं कृतवन्तः |.
चयापचयस्य दुष्प्रभावाः ये अन्ते विकृतिं जनयन्ति,












अग्रिमवर्षद्वयं दुष्टं इति स्वीकृतम् |
मध्यप्रदेशस्य उदयगिरी -एलआरबी- विदिशामण्डले -आरआरबी- इत्यत्र तवागुहायां प्रारम्भिकं , यदि अपूर्णं , एकलं तीर्थरूपं दृश्यते |.
नाडयः लघु बृहत् च नीलवर्णं वा अशुद्धं वा रक्तं शुद्ध्यर्थं हृदयं प्रति पुनः आनयन्ति |
सामान्यचिकित्सासेवायां सुधारस्य कारणतः शिशुमृत्युस्य न्यूनतायाः च कारणात् सम्पूर्णे विश्वे जनसंख्यानां दीर्घायुषः उल्लेखनीयवृद्धिः अस्ति |.
राज्यकार्यसमित्याः शक्तिः राज्ये उपयोक्तुं शक्यते।
बसवस्य धर्मेण मांसस्य , मद्यस्य , शङ्खस्य च प्रयोगः निषिद्धः आसीत् |
प्रथमं कटारदुग्धदन्तयुगलं बछडस्य सप्ताहद्वयस्य पूर्वं दृश्यते |
न तु तत् एव मीडियावातावरणं यस्मिन् वयं कार्यं कर्तुम् इच्छामः वा न वा इति।
खादित्वा, भवन्तः जानन्ति, वार्तालापं कृत्वा गतः।
मध्यश्वेतः शीघ्रं परिपक्वः अस्ति तथा च तुलनात्मकरूपेण न्यूनव्ययस्य उच्चस्तरीयस्य शूकरमांसस्य प्रसिद्धः उत्पादकः अस्ति .
३४ . मधुमेहस्य एतानि विलम्बितजटिलतानि निवारणीयाः सन्ति वा ?
टैगोरस्य संस्था विश्वभारतीयां प्रतिकूलप्रतिकूलप्रतिकूलता न भवेत् इति कारणेन सुभाषचन्द्रः एव कविं स्वागतं कर्तुं निवारितवान् इति विश्वासः अस्ति |.
आश्चर्यं तु एतत् यत् यदा क्रिकेट् अपि तन्तुस्य दुष्टाभिप्रायं जानाति इव दृश्यते , तदा यावत् बलात् बहिः न भवति तावत् सः सुरङ्गात् बहिः न धावति |.
नववर्षकालद्वयं
किमपि बृहत्तरं सम्मिलितुं अवसरः।
केवलं कतिपयानि बृहत्वृक्षाणि एव काफी बेनीतः गूदां निष्कासयितुं यांत्रिकशक्तिं प्रयुञ्जते स्म |
सुन्दरवान्-नगरस्य तेषु क्षेत्रेषु कत्का-चिडियाघरः अन्यतमः अस्ति, यस्य मार्गः लघु-लघु-नद्याः माध्यमेन गच्छति ।
१९३७ तमे वर्षे यदा अखिलभारतीयकाङ्ग्रेससमित्याः समागमः अभवत् तदा बहुधा चर्चा आसीत् यत् १९३८ तमे वर्षे गुजरातदेशस्य हरिपुरानगरे आयोजितस्य काङ्ग्रेसस्य अग्रिमः अध्यक्षः सुभाषचन्द्रः निर्वाचितः भविष्यति |.
प्रहेलिकाखण्डानां कृते मूलतः।
लेखाधिकारी -एलआरबी- गणका -आरआरबी- इत्यस्य कर्तव्यं सूट्-दावानां विषये गणनाः करणीयः आसीत् तथा च लेखकस्य -एलआरबी- लेखका -आरआरबी- इत्यस्य कर्तव्यं न्यायालयस्य कार्यवाहीम् अभिलेखयितुम् आसीत् यस्मिन् शिकायत , साक्षिणां निवेदनं च... न्यायालयस्य निर्णयः .
साइट्-सम्बद्धं कर्तुं प्रदत्तस्थाने लिखन्तु/ अथवा निम्नलिखितरूपेण नूतनं स्थानं निर्माय:
संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य सदस्यत्वेन अपि तस्य नाम भारतम् आसीत् , सर्वे अन्तर्राष्ट्रीयसम्झौताः तस्मिन् नाम्ने एव कृताः |
अन्येषु देशेषु विपरीतम् , बुनकरानाम् अपेक्षया कटकानां वेतनं न्यूनं भवति स्म , यत् पूर्वस्य कृते निरुत्साहजनकं भवति स्म |
भवन्तः सर्वाणि परिस्थितयः विचार्य ' अदोषी ' इति निर्णयं प्रत्यागमिष्यन्ति |
तस्याः स्वकीयेषु यम-दीपशिखा-कृतौ तस्याः वर्ण-चित्रणं दृश्यते ।
राज्यस्य अधिग्रहणाय परिस्थितयः अनुकूलाः आसन् |
औषधं च ।
स्पष्टं भवति यत् राष्ट्रपतित्वेन बदरुद्दीनस्य प्रयत्नाः तेषु विषयेषु केन्द्रीभूताः भवेयुः येषां समर्थनं सर्वैः प्रतिनिधिभिः , वस्तुतः अस्माकं देशस्य सर्वेषां जनानां कृते भविष्यति |.
मकबरे उच्चतमः भव्यः च गुम्बजः अस्य भवनस्य सुन्दरतमः भागः अस्ति ।
स्वज्ञानस्य सङ्ग्रहं कर्तुं इच्छुकाः आसन्,
अतः जुगन्तरस्य बहिष्कारस्य प्रयासस्य विषये अहं बहु खेदं अनुभवामि |
एच् एस ई इत्यस्य रोजगारपरामर्शदातृसेवा कार्ये स्वास्थ्यविषये सल्लाहं दातुं शक्नोति .
तथा च अस्माकं कृते सॉफ्टवेयरस्य नूतनं संस्करणम् अस्ति
परदिने नेताजी सेलुलर जेल् - स्थलं गतः |
परन्तु तत् सर्वोत्तमं चित्रं यत् अहं प्राप्नोमि।
अतः ऊर्जायाः समग्रः उपभोगः
रेखाचित्र:अतित के चालचित्र(1941) तथा स्मृति की रेखाएं(1943),
कागदं गोंदं च - यथा सुलभम्।
केषाञ्चन परिसरानाम् निरीक्षणं न्यूनातिन्यूनं प्रत्येकं षड्मासेषु भवितुं शक्यते , अन्येषां बहु न्यूनतया |
3)समदेव-पूज-प्रार्थनाभ्यां 'उदथ्रुवर्घ' हेतु उपयोगी मंथ्रा संग्रह।
प्रेमचन्दस्य विस्तृतः “”शिवरानीदेवी“” इत्यनेन तस्य जीवनी लिखिता यस्य नाम “”प्रेमचन्दगृह“” इति कृत्वा तस्य जीवनस्य पक्षानाम् अन्वेषणं कृतम्, यतः ते जनाः अज्ञानिनः अभवन्
यत् राष्ट्रपतिं वा उपराष्ट्रपतिं वा निर्वाचयितुं गतवर्षपर्यन्तं समयः अभवत्
भारतसर्वकाराय लोकपालविधेयकस्य मसौदां कृतवन्तः।
निकोबारी बस्ती हट् बेतः केवलं प्रायः पञ्च किलोमीटर् दूरे अस्ति , आगन्तुकाः स्वजीवनशैलीं अवलोकयितुं शक्नुवन्ति |
(हास्य)
(तालीवादनम्) २.
अतः अहं पुनः कार्यं कर्तुं अगच्छम्,
एकदा अकबरः यिसायी इत्यस्य भविष्यद्वादिं स्वप्रासादं प्रति आहूतवान् आसीत् ।
तत् शीतलम् आसीत् यतः तदा मम खुदराविक्रयस्थानानि आसन्।
प्रायः एकमासपश्चात् अहं मम कन्यायाः एकस्मिन् प्रदर्शने आसम् -
सेनेटरीपैड् इत्यस्य उपयोगं कुर्वन्ति। शेषं, ते चीरवस्त्रस्य उपयोगं कुर्वन्ति,
अतीव क्रान्तिकारी समयः आसीत् ।
सुदर्शनस्य भाजपानेतृत्वेन सह विशेषतया प्रधानमन्त्री अटलबिहारीवाजपेयी इत्यनेन सह टॉपसी - टर्वी सम्बन्धः सर्वविदितः अस्ति |
अयं पशुः येषु वृक्षेषु भोजनं करोति तेषां पत्रेषु उच्चतरं उच्चतरं भ्रमणं कर्तुम् इच्छन् कण्ठं प्रसारयति |






यत् वयं कोशिकासंवर्धनमाध्यमम् इति वदामः तत् सह - यत् तेषां भोजनवत् अस्ति -






यतः मया भवद्भ्यः अन्येषु सुविधासु एकं दर्शयितव्यम्।
अद्यतनः पाकिस्तानीप्रदेशः अनेकसंस्कृतीनां साक्षी अभवत्
अस्ति यत् भवन्तः अद्यापि ब्राउजरे 74.125.226.212 इति टङ्कयितुं शक्नुवन्ति
“ यत् वस्तुतः गण्यते तत् अस्ति यत् समग्ररूपेण लेखानाम् अवलोकनेन एतत् निष्कर्षं प्राप्तुं शक्यते यत् तेषां प्रवृत्तिः अस्ति यत् तेषां प्रवृत्तिः अस्ति यत् ते नियमेन स्थापिते सर्वकारस्य विरुद्धं द्वेषस्य वा अवमाननस्य वा असन्तुष्टेः वा भावः सृजन्ति , साधारणस्य औसतस्य मनसि वृत्तपत्रं पठति पुरुषः . ” इति ।
Leg Before wicket(LBW): एषा जटिला वस्तु अस्ति किन्तु तस्य वास्तविकः अर्थः अस्ति यत् यदि कन्दुकः बल्लेबाजानां पादं न स्पृशति तर्हि बल्लेबाजाः बहिः भविष्यन्ति।
DIED : यदुएन्द्र सहाई , 61 , इतिहासकार , जयपुर में |
अकबरस्य नामानि
अहं सप्तमे वर्षे पोषणं करोमि।
वर्गः हिन्दू
पश्चात् भारतीय विदेशमन्त्रालयविभागे हिन्दीविशेषज्ञरूपेण कार्यं कृतवान् ।
सः एव स्थितिः मूलभूतकारकेषु अन्यतमः अस्ति |
बरेली
तथापि केवलं कतिपयेभ्यः मासेभ्यः पूर्वं पुलिसैः पदाभिमुखीकृत्य केचन देवबन्दीयुवकाः गृहीतुं प्रवृत्ताः आसन् यदा ते ओसामा बिन् लादेन इव वेषं धारयन्तः गोधरानगरस्य समीपे दाहोदस्य वीथिषु भ्रमन्ति स्म |.
दर्शयति यत् कश्चन आदर्शः कथं परिवर्तते,
जनाः न स्वीकुर्वन्ति।
सुभाषचन्द्रः द्वितीयवारं राष्ट्रपतित्वेन काङ्ग्रेसपक्षस्य दक्षिणपक्षे अस्वीकार्यः इति कारणानि त्रीणि आसन् |
संसदीयव्यवस्थां , मन्त्रिदायित्वस्य अवधारणां वा संसदस्य तस्याः विद्यमानसमितीनां च स्थितिं दुर्बलं विना विभागीयसमितीनां एकीकृतव्यवस्था स्वस्य कार्यस्य बहुमूल्यं अन्वेषणं प्रदातुं सर्वकारं अपि सुदृढं कर्तुं शक्नोति , संसदं तीक्ष्णतरं प्रभावी च प्रदातुं शक्नोति | निगरानीयसाधनं , संसदस्य विधायिकविमर्शात्मककार्ययोः प्रतिनिधित्वसंस्थायाः भूमिकायाः च मध्ये सन्तुलनं पुनः स्थापयति , सर्वेभ्यः अपि उपरि संसदस्य सर्वकारस्य च परस्परलाभाय बहुमूल्यं संसदीयसमयं रक्षति |.
वर्गःउत्तरध्रुवस्य मानचित्रम्
प्रायः शारीरिकश्रमस्य समये , भावनात्मकविक्षिप्ततायाः अनन्तरं वा अधिकभोजनानन्तरं वा भवति |
गीता सुपरसाइट
तस्मिन् समये केवलं Mistr ther इत्यत्र विरोधस्य भावः आसीत् ततः परं 1000 सशस्त्रजनानाम् जनसमूहः राज्यं मदीना आगतः।
तेषु कालेषु संस्कृतं ऋषिभाषा आसीत्, सामान्यब्राह्मीवाचकभाषा च प्रयुज्यते स्म|
तत्र २० जुलै,१९२१ तमे वर्षे महात्मागान्धी-सुभाषब्द्र-बोसयोः प्रथमः समागमः
वस्तुतः , प्रकाशयति सुहेलः , तस्य एकः भ्रातरः यासिन् गुलामरसूल पटेलः , अहमदाबाद-नगरस्य मुद्रणयंत्रस्य स्वामिः , सम्प्रति शिकागोनगरे धनं संग्रहयति |.
तथा च आम्, अहं द्वीपस्य उपरि गृहं अपि रक्तं कृतवान्
41. बालासमण्ड्-सरोवरः दुर्गः च कृत्रिम-सरोवरः अस्ति तथा च एतत् उत्तमं भ्रमणस्थानं अस्ति तथा च 1959 तमे वर्षे निर्मितम् अस्ति।
प्राचीनभारतस्य पञ्चाङ्गानुसारं पृथिव्याः अतीतः,वर्तमानः भविष्यकालः च चतुर्भागाः सन्ति।ते सत्ययुगः,तेत्र्ययुगः, द्वापोरयुगः, कलियुगः च सन्ति।
तदा च मम प्रश्नः अभवत्,
संन्यासी सारांशः अन्वेषणदलः सत्तां प्राप्तवान् अस्ति समुद्रतटः। सम्पति यत्र तेषां दानम् आसीत्।
अनभिप्रेतं तु विपाकम्
केषुचित् कारणेषु किमर्थम्
यदि भवतः हृदयं कार्यं अनुमोदयति तर्हि अहं भवतः आशीर्वादं इच्छामि |
हिन्दी विकि- शब्दकोशे अपि पश्यन्तु
परन्तु एतेषु प्रारम्भिककथासु सः मुख्यतया व्यक्तित्वस्य चित्रणं वा चरित्रस्य विकासं वा न अपितु मनोभावस्य चित्रणं , वातावरणस्य निर्माणं वा चरित्रस्य वा प्रेरणायाः वा अशङ्कितपक्षस्य आकस्मिकं प्रकाशनं वा चिन्तयति स्म |.
अस्य कारणात् सिरोही रियासतस्य कार्याणि एजेन्सीपरिषद्द्वारा देवगडस्य राज्ञ्याः अध्यक्षतायां संचालिताः आसन् । यत् सर्वेषां भागानां राजस्थानस्य एकीकरणाय कृतम् आसीत्
“ अस्माकं पापगुणसंज्ञा कथं कृत्रिमाः अवास्तविकाः च ! ” इति सः १८९४ तमे वर्षे लिखितवान् ।
भारतीय औद्योगिकविकासबैङ्कस्य -LRB- IDBI -RRB- इत्यस्य एनपीए 8,000 कोटिरूप्यकाणि अधिकानि सन्ति तथा च तस्य लाभः त्रयः वर्षाणि यावत् क्रमशः न्यूनः भवति |.
यथा, एवं सति वामदक्षिणचक्रसंबद्धत्वेऽपि
अक्षराणां शब्दान् श्रोतुं
ध्वनिरूपेण समीक्षा।
अनेके नूतनाः द्वीपाः प्रथमवारं निवासस्थानं प्राप्तवन्तः , विकासाय आवश्यकाः आधारभूतसंरचनानां आवश्यकता आसीत् |
द्वौ क्रीडकौ ये परस्परं विश्वासं कर्तुं न शक्तवन्तौ।
तथैव जिलान्यायालयानाम् अतिरिक्तजिल्लान्यायालयानां च मूलआदेशनिर्णयानां अपीलाः उच्चन्यायालये भवन्ति |
category: अन्तरिक्षयात्रिकाः
इस्लामस्य विश्वासानुसारं कुरानः सर मोहम्मदं प्रति वर्ष 610 तः वर्ष 632 तमे वर्षे तस्य मृत्युपर्यन्तं अल्लाहस्य दूतेन जिब्रिलः(यः ईसाईधर्मे गेब्रियलः इति उच्यते) व्याख्यातवान्।
कम्पयतु, भवतः समलैङ्गिकदम्पती अस्ति।
केवलं तान् जीवितान् स्थापयितुं प्रति।
वयं संपीडितवायुस्य उपयोगं कुर्मः।
अहं च सर्वाणि पुस्तकानि विध्वंसितानि इति विषये सच्चिदानन्दं दुःखितः अभवम्,












अनिवार्यः परिणामः , भाईजी च एतत् स्वीकुर्वति , यत् सः “ हिन्दुराष्ट्रवाद ” इति कथयति , यत् हिन्दुसाम्प्रदायिकतायाः अन्यत् नाम एव अस्ति |
तेषां जनसंख्या न्यूनतां गच्छति स्म यथा निम्नलिखितसङ्ख्याभ्यः स्पष्टं भविष्यति : एकस्मिन् काले सा ९० इत्येव न्यूनीभूता आसीत् किन्तु अन्तिमेषु वर्षेषु उत्तमस्वास्थ्यसेवाया: सह किञ्चित् वर्धिता अस्ति |.
विशिष्टेषु प्रकरणेषु इङ्ग्लैण्ड् -देशेन सह स्वस्य व्यापारं स्थापयितुं तेषां विकासाय अपि प्रोत्साहनं , साहाय्यं च कृतवान् |
प्रत्येकं रथस्य चत्वारः अश्वाः तेषां चालकः च , रथस्य स्वामी , बाणसज्जितः , तस्य सहचरद्वयं शूलसमन्वितः , पृष्ठतः स्वामीं रक्षकः रक्षकः , शकटकारः च सन्ति |.
प्रथमं सा आरामस्य, स्थितिः, सौन्दर्यस्य विषये कथयति स्म ।
सेन्टिमीटर्, १६ [सेन्टिमीटर्] ।
केवलं स्त्रियाः इव प्रकारेण ध्वन्यते” इति ।
१८१७ तमे वर्षे अनन्तरं नगरस्य विस्तारार्थं सिविलकार्यस्य नवीनीकरणं आरब्धम् ।
परन्तु युद्धोत्तरवर्षेषु उत्पादनस्य , विशेषतः विभाजनेन प्रभावितानां व्यक्तिगत उद्योगानां , माङ्गल्याः पतनेन वा विविधप्रकारस्य अटङ्कद्वारा वा अनेके उतार - चढावः अभवन् |.
हल्दिया , हाजीरा , परदीप , नामरूपतृतीय , गोवा -एलआरबी- विस्तार -आरआरबी- तथा मङ्गलौर संयंत्राणां आज्ञापनकार्यक्रमेषु स्खलनस्य कारणेन एषा कमी अभवत् |.
दन्तधाने, दन्तयोः, २.
जूनमासे हैरी एण्ड् सन्स् इत्यनेन धनार्थं ' मार्टिन् ' इत्यस्मै तारं कृतम् , ततः जून - अगस्तमासयोः मध्ये बटावियानगरस्य हेल्फेरिच् - तः कलकत्ता - नगरस्य हैरी एण्ड् सन्स् - इत्यस्मै प्रेषणस्य श्रृङ्खला आरब्धा , यस्य समुच्चयः ४३ ,००० रुप्यकाणि अभवन् , येषु क्रान्तिकारिणः ३३ ,००० रुप्यकाणि प्राप्तवन्तः अधिकारिणः किं प्रचलति इति आविष्कृतवन्तः | ” इति ।
सर्वदा रक्तमांसम् कुक्कुटस्य खण्डान् वा चिनुत |
द्विभाषिणः जनानां विषये बहु प्रश्नान् उत्थापयति।
७१२ तमे वर्षे फारसीदेशस्य सेनापतिः मोहम्मदबिन् कासिमः सिन्धराजं पराजितवान् ।
किमपि इव न अनुभूयते।
विज्ञानं बहु न वदति , तदर्थं वा जीवनस्य प्रयोजनविषये किमपि न वदति |
परन्तु तदनन्तरं सः गम्भीरसमस्यायाः सम्मुखीभूय आसीत्, महाकाव्यग्रन्थं सामान्यजनानाम् समीपं नेतुम्, जटिलग्रन्थस्य दीर्घतायाः च कारणात् तथा च त्रुटिं परिहरितुं यथा पठति तथा लिखितव्यम् आसीत्
प्रकृतेः कृते १० कोटिवर्षाणि यावत् समयः अभवत्
अहं च इच्छामि यत् भवान् केवलं पश्यतु यत् अहं किं जातः” इति।
अधुना, तत् अस्मान् इदानीं यावत् आनयति, किमर्थम् एतत् भवति ?
ततः परं यदि अशिक्षितः मनुष्यः अस्माभिः उक्तं शृणोति यत् ईश्वरः जगत् अवगच्छति यथा तस्मात् किमपि न निगूढं भवति तर्हि सः सद्यः एव कल्पयिष्यति यत् एषः अवगमनः दृष्टिद्वारा एव प्रभावितः इति नेत्रेणैव दृष्टिः सम्भवति , एकस्मात् नेत्रद्वयं श्रेष्ठम् इति ; फलतः सः ईश्वरं सहस्रनेत्रं वर्णयिष्यति , तस्य सर्वज्ञतायाः वर्णनार्थम् |
हिन्दी गद्य लेखक
यत् सा बेङ्गलूरुनगरस्य कबाड़खाने प्राप्तवती।
देशः तत् पश्यति स्म यथा अभियोजनपक्षः स्वस्य प्रकरणस्य विषये न्याये उपविशति स्म |
तेण्डुलकरस्य अनन्तरं एकदिवसीय-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडासु सर्वाधिकं रनस्य स्कोरं कृतवान् श्रीलङ्का-देशस्य सनाथ-जयसूर्यः अस्ति यः अस्य मेलस्य आरम्भपर्यन्तं १२,२०७ रनस्य स्कोरं कृतवान् अस्ति
आधुनिकचिकित्साव्यवस्था राणाप्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणा इत्यनेन विदेशयात्रायाः अनन्तरं स्वदरबारस्य आरम्भः अभवत् किन्तु राणाप्रधानमन्त्री वीरसमशेरस्य कार्यकाले १८८९ तमे वर्षे स्थापितायाः आधुनिकचिकित्साव्यवस्थायाः संस्थानरूपेण काठमाण्डौ वीरचिकित्सालयः अस्ति केवलम्‌।
जसीमः स्वस्य युवतीं अमीनाम् पगडीं समीपस्थं धारायां नीत्वा प्रक्षालितुं पृष्टवान् |
वनस्पतयः विमानभागाः वर्षाम् अवरुद्ध्य तस्याः क्षरणशक्तिं न्यूनीकरोति |
.अन्यधर्मानुयायिषु क्रिस्तान्(२.३३%), सिक्ख(१.८४%), बौधा(०.७६%), जैन(०.४%), अय्यवली(०.१२%), यहूदी, परासी, अहमदी, बहाई च समाविष्टाः आसन् ।
अस्य घातकस्य युद्धस्य कारणात् महात्मागान्धिनः स्वस्य महान् विषये सफलता यद्यपि अद्भुता आसीत् तथापि पूर्णा नासीत् |
इयं प्रौद्योगिकी दूरस्थक्षेत्रेषु, मरुभूमिषु, पर्वतीयक्षेत्रेषु, द्वीपवनेषु इत्यादिषु परिपूर्णा अस्ति , यत्र जालविद्युत् उपलब्धं कर्तुं कठिनं भवति।
ततः ज्वारः परिवृत्तः ; विश्वस्य उल्लासः विस्फोटः अभवत् तथा च रुप्यकस्य मूल्यं स्खलितुं आरब्धम् |
एतत् सर्वं तु भारते राज्यानि केवलं संघस्य प्रशासनिक एजेण्ट् करणाय अभिप्रेतानि इति न भवति |
अस्य रूपस्य प्राचीनः अतीतः अस्ति , एकदा परिष्कृतसङ्गीतस्य प्रमुखं वाद्ययंत्रम् आसीत् |
यत्, पश्यन्तु, भवतः अग्निशामककार्यालये एतत् चक्रं भवेत्
वयं पृच्छितुं शक्नुमः,
द्वितीयविश्वयुद्धस्य अनन्तरं १९४५ तमे वर्षे जुलैमासे ब्रिटेनदेशेन भारतस्य विषये नूतना नीतिः घोषिता, संवैधानिकसमित्याः निर्माणार्थं त्रयः अधिकारिणः च मन्त्रिमण्डलमिशनं प्रेषितम्
“ अहम् अत्र म्रियमाणः भविष्यामि यदि ईश्वरः मां इच्छति | ” इति ।
भारतं तु उच्चगुणवत्तायुक्तस्य कालीनस्य ऊनस्य विश्वस्य सर्वोत्तमः उत्पादकः इति मन्यते |
जीववत् अधिकं भविष्यति
== लिंग पद (Position)==
सर्वकारः, तस्य मूलतः,












भवन्तं काफीं ददाति, भोजनं ददाति?
तेण्डुलकरः अद्यावधि १६० परीक्षणक्रीडासु १२८७७ धावनाङ्कान् कृतवान् अस्ति तथा च अन्तर्राष्ट्रीयक्रिकेट्-क्रीडायां ३०००० धावनानि ८८ शतकानि च श्रेयः तस्मै दत्ताः सन्ति
यदि मूलवेतनस्य भागरूपेण मूल्याङ्कनं क्रियते तर्हि भागस्य द्विगुणीकरणं २० प्रतिशतं यावत् भवितुं शक्यते |
नेत्रपरिचर्यायाः प्रसवस्य तन्त्रम्
एपागोजिक्स् इति कम्पनी ।
३० डिग्री सेल्सियस वातावरणे २४ घण्टाः यावत् । यथार्थतः सस्तो अस्ति।
विद्वान् न्यायाधीशः निवेदनानां पूर्णविचारं कृत्वा अवदत् .
ग्रामेषु , अत्यन्तं मूलभूतसेवाभ्यः विहीनेषु , एकः वीवीआईपी आगमनस्य लक्षणं दर्शयतु तथा च यत्र कच्चामार्गाः आसन् तत्र मार्गाः सहसा दृश्यन्ते , पुक्काभवनानि पतलीवायुतः मूर्तरूपं प्राप्नुवन्ति तथा च विश्वसनीयविद्युत्प्रदायः अपि रहस्यमयरूपेण उपलब्धः भवति |.
यदि तेषां प्रचारस्य भागः न प्राप्यते चेदपि गेन्दबाजाः स्मर्यतां यत् ते एव दलस्य महत्त्वपूर्णाः कारकाः सन्ति |
तया रामवैद्यनाथन् इत्यादयः व्यावसायिकः शास्त्रीयनर्तकः , क्षुब्धः अभवत् |
१५३४ तमे वर्षे,pourtegese इत्यनेन गुजरातस्य बहादुरशाहतः एतत् द्वीपं गृहीतम् अस्ति ।
पुनः च ते स्वं सिद्धवन्तः।
ते सहकारिणः, ते ब्राण्ड्, ते बहुराष्ट्रीयाः,
ते च वदन्ति, वयं जगति कुत्रापि गन्तुम् इच्छामः
ज्ञानं शिक्षणं च प्रति।
एकः प्रेक्षकः प्रथमं अवश्यं भवति
तस्मिन् समये गान्धी टैगोरस्य ६० सहस्रस्य चेकं दत्तवान्
सः शिवस्य प्रतिबिम्बं मृगस्य स्थलं पृष्टवान् तदा तत् तस्मै उत्तरं दत्त्वा तस्य प्राप्तौ साहाय्यं कृतवान् |
न्यूकैलेडोनिया-देशस्य काकशिशवः, नवजाताः सन्ति ।
दिने दिने
किञ्चित् विचित्रं मूर्खता च अस्ति।
अस्माकं विषये ज्ञानम् आसीत्
ते च केशान् गुथयन्ति।
तथा च भवन्तः सर्वदा माइकल जोर्डन् इत्यनेन सह तुलना क्रियन्ते,
.पाकिस्तानस्य ५ शिखरं ८००० मीटर् अधिकं ऊर्ध्वम् अस्ति ।
न्यायाधीशः जे एस इत्यस्य नेतृत्वे द्वौ आयोगौ . वर्मा एवं न्याय डी पी . यस्मिन् वाध्वा मध्ये सः कार्यं कृतवान् तस्मिन् तेषां कार्यं प्रायः समये एव सम्पन्नम् आसीत् |
तापनं वातानुकूलनं च।
अत्र सा आयतं लिखितवती
एतादृशेन मनोवृत्त्या तेषां कार्याणि तेषां पुरुषाणां भवन्ति ये क्षणस्य प्रेरणायां अपराधे न पतितवन्तः अपितु सुचिन्तितपरिकल्पनाद्वारा |
अत्र मनुष्यस्य मनः अविरामं सत्यं अन्वेषयति स्म , मनुष्यस्य आत्मा च दीपवत् प्रकाशते स्म | यत् समग्रं जगत् प्रकाशितवान् .
यदि भवान् युद्धपेंशनं प्राप्नोति तर्हि एनएचएस मार्गेण भवतः चिकित्सायाः आर्थिकसमर्थनं प्राप्तुं शक्यते |
सर्वकारः अधिकाधिकसंस्थाभ्यः अनुचितसन्धिशर्तानाम् विरुद्धं कार्यवाही कर्तुं अधिकारं दास्यति तथा च नव प्रमुखक्षेत्रेषु कानूनस्य उल्लङ्घनं कुर्वतां व्यापारिणां विरुद्धं निषेधपत्राणि याचयितुम् अधिकारं दास्यति |.
मूत्रमार्गस्य उद्घाटनात् आरभ्य अण्डकोषपुटं पारं कृत्वा पेरिनेमपर्यन्तं गच्छति ।
महात्माजी स्वस्य वक्तव्यं पठित्वा कतिपयसेकेण्ड् यावत् हॉलमध्ये पूर्णं मौनम् अभवत् |
केवलं भवतः अन्तः त्रिवर्षीयं आलिंगयितुं विषयः अस्ति।
अनुयायिनां संख्यायाः आधारेण एषः विश्वस्य तृतीयः बृहत्तमः धर्मः अस्ति, संख्यायाः आधारेण अस्य अधिकांशः उपासकाः भारते सन्ति, प्रतिशतस्य आधारेण च नेपाले सन्ति
१९९१ तमे वर्षात् लखनऊ - नगरे अर्धदशकाधिकं यावत् अस्य दलस्य सत्ता अस्ति |
शुद्धशरीरत्रयेषु तस्य व्याख्यानानुसारं प्रथमः मांसस्य रोगः , जरा , शारीरिककार्यः इत्यादिभ्यः सीमाभ्यः मुक्तः अस्ति , छाया च न निक्षिपति द्वितीयः दृश्यः किन्तु न ग्राह्यः ; तृतीयः व्यत्ययेन दृश्यमानः कालात् परः च अस्ति |
तेषां सृष्टिः आसीत् , ते एव तस्य आनन्दं लब्धुं शक्नुवन्ति स्म |
अस्य अर्थः न भवति यत् धर्मपुरुषाः प्रायः उच्चतमनैतिकस्य आध्यात्मिकप्रकारस्य च न आसन् , अद्यापि न सन्ति च |
उत्तर अमेरिकायां,अस्य ४९ राज्यानि अस्य मध्ये स्थितानि सन्ति ४८ राज्यानि एकीकृतानि सन्ति शेषं एकं राज्यं अलास्का उत्तरे अस्ति यत् अमेरिकायाः मुख्यभूमिं कनाडां च पृथक् करोति
तथा दुर्गतिम् अवाप्तवान्।
स्वामी विवेकानन्दः भारतस्य प्रतिनिधिः इति तस्य समीपम् आगतः
अत्र मम अग्रिमस्य १५ निमेषस्य विषयः सः एव अस्ति।
प्रेमचन्दः उर्दू पृष्ठभूमितः आगत्य हिन्दीभाषायां महान् अभवत् ।
डिजाइनप्रक्रियायाः आदर्शरूपेण परिष्कृत्य च प्रयोगशाला
बोरोडिन् तस्य हस्ते यत् कार्यं न्यस्तम् आसीत् तत् कार्यं सम्पादितवान् यत् सः जानाति स्म यत् रॉयस्य साहाय्येन विना न सम्पादयितुं शक्यते स्म |
व्यायामः : प्रकारः , विस्तारः , योग्यताः दोषाः च आयुः समग्रशारीरिकस्थितेः च आधारेण मधुमेहस्य प्रबन्धनकार्यक्रमे व्यायामस्य अतीव महत्त्वपूर्णा भूमिका भवति |.
इदं न तादृशं पुस्तकं यत् तत् लिखन्ति विक्रयं च वदन्ति गत्वा तस्य पक्षे जनान् आह्वयन्ति
वर्षा शुद्धजलरूपेण पतति तथा च पृथिव्यां गच्छन्ती गन्धकस्य नाइट्रोजनस्य च आक्साइडैः सह विक्रिया कृत्वा अम्लानि निर्माति |
अहं जानामि महत्त्वपूर्णाः सन्ति
यद्यपि विध्वंसकमानसिकता कदापि कस्यापि समस्यायाः समाधानं न करोति तथापि तथ्यं तु एतत् यत् डाकव्यवस्थायाः मन्दमृत्युं गृहीतुं सर्वकारः सर्वथा अनिच्छुकः अभवत् |.












यत्र भवद्भ्यः YES/NO इति विकल्पः दत्तः तत्र revelant इति पेटीयां टिकं कुर्वन्तु ।
न केवलं पुलिसनियुक्तिप्रशिक्षणप्रक्रियासु मौलिकरूपेण परिवर्तनस्य आवश्यकता वर्तते , अपितु केन्द्रीय अन्वेषणब्यूरो इत्यादिभिः संस्थाभिः प्रयुक्तानि पद्धतीनि अपि परिवर्तनीयानि सन्ति |.
कार्यक्रम
हरिवंश राय बच्चन के सम्पूर्ण साहित्य की सूची
अस्मिन् भागे औसतवृष्टिः ५०-९० से.मी.
3. धनस्य एतेषां दबावानां भारतं उत्तरदायी अस्ति (व्याजेन सह)
सम्पूर्णं दक्षिणभारतं मुख्यतया दक्कनपठारेण निर्मितम् अस्ति
लद्दाखी
कर्नाटकस्य केषुचित् भागेषु कुशलतया शासनं कृत्वा युद्धमपि कृतवान् अक्कादेवी इत्यादयः दुर्लभाः अपवादाः आसन् |
उपभोक्तृ-श्रेणीघटक-उद्योगस्य विकासेन रेडियो-सेट्-कृते प्रत्यक्ष-आयात-सामग्री शून्यं यावत् न्यूनीकृता |
तेषां बहवः पुरातनाः रीतिरिवाजाः परम्पराः च स्ट्रेट् जैकेटरूपेण कार्यं कुर्वन्ति स्म , येन सर्वविधवृद्धिः निवारिता भवति स्म |
'पुष्टि' काव्य की दार्शनिक पृष्ठभूमि (घनश्याम प्रसाद सनाध्या, (ताप्तिलोक))
मोंटाना
अस्ति सहस्राणि सहस्राणि च सन्ति
अहं च अवदम्, “आम्, परन्तु बहु न्यूनं बलोनी।”
समाजाय व्ययः, २.
एकः पाशः, द्वौ पाशौ - कदाचित् भवान् त्रिपाशचित्रं कर्तुं शक्नोति,
यदा च एतादृशानि चित्राणि पश्यामि, मातापितृणां वा मातुलस्य वा
सः राम-राम इति उक्तवान्।
दानं यदा क्षणं यावत् तां सीमां उत्थापयति
निर्धनाः अपि स्मार्टनिर्णयान् कर्तुं इच्छन्ति, कुर्वन्ति च,
तेभ्यः भृङ्गेभ्यः ये शिक्षणार्थं निर्मिताः सन्ति।
टैगोरस्य सर्वदा विश्वासः आसीत् यत् ” प्रत्येकं जातिः जगतः प्रकाशे स्वस्य भागत्वेन स्वस्य मनसदीपं प्रज्वलितुं कर्तव्यं निहितं भवति |.
यः सः पर्वतः अपु आत्मा इति विश्वासं कर्तुं उत्थापितः
परगनान्यायालयाः परगनान्यायालयानां त्रयः प्रकाराः शिक्दारः , काजी , अमीनः च आसन् |
अमृतसर
सः भारतस्य अमूल्यस्य आध्यात्मिकनिधिस्य सुगन्धं समग्रस्य जगतः सम्मुखे प्रसारयितुं शक्नोति स्म ।
सदस्याः अधिकाधिकं अस्य नियमस्य आश्रयं गृह्णन्ति इति दृष्टं , एषा प्रक्रिया च अतीव लोकप्रियः अभवत् |
पाषाणे आलाशिल्परूपेण , सम्भवतः प्रथमवारं , कोनेरिराजपुरम् -एलआरबी- तंजावूरमण्डले -आरआरबी- इत्यत्र मन्दिरस्य अर्ध-मण्डपस्य दक्षिणप्राचीरस्य देवकोशे भवति तथा च तस्मिन् स्थाने सामान्यविशेषता भवति अन्ये प्रारम्भिकाः चोलमन्दिराः .
बुडिकोटे-मैसूरस्य १७ शताब्द्याः सुल्तानस्य हैदर अली इत्यस्य जन्मस्थानस्य-उनेस्को-अधिकारिभिः केचन वर्षाणि पूर्वं संयोगेन भ्रमणं कृत्वा तथापि तस्याः बोधः अभवत् यत् एषा महती समस्या अस्ति |.
international cricket tournment (ICC)यस्य मुख्यशाखा दुबई इत्यत्र अस्ति।cricket इत्यस्य international shasi is nikaay .1909 तमे वर्षे australia and south africa इत्यत्र imperial cricket conference इति आह्वानं कृतम् आसीत् तथा च 1965 तमे वर्षे international cricket sammalan इति नाम दत्तं तथा 1989 तमे वर्षे तस्य पुरातनं प्राप्तम् नामः
जीवनम्‌
तस्मिन् अर्थे अस्य तुलना वनस्पतिशास्त्रस्य इतिहासे केभ्यः विचित्रवृक्षेभ्यः भवति यथा कबीरवादः , गुजरातस्य भरुचमण्डले नर्मदानद्याः तटे कबीरऋषिना रोपितः विशालः वटवृक्षः |.
मृषावादः सर्वदा दोषः भवितुमर्हति,
सदनानाम् अधिकारिणः संविधाने लोकसभायाः अध्यक्षः उपसभापतिः च राज्यसभायाः अध्यक्षः उपाध्यक्षः च इति व्यवस्था अस्ति |.
शैवालनन्दस्य सहायकनद्यः दौली,विष्णुगङ्गा,मण्डगिनी च सन्ति
बालकः - किं एतत् प्रकाशयति।
तीर्थयात्रा (हज) - हज इति तस्य धार्मिकस्थानस्य नाम यस्मिन् १३ मासेषु जनाः मक्कां गच्छन्ति|
ते स्केटिङ्गं कुर्वन्ति। ते वीथिनाटकानि कुर्वन्ति।
बाह्यलिङ्काः
किन्तु स्वसन्ततिं यदृच्छया पाठनं न पर्याप्तम् ; व्यवस्थितप्रयोगार्थं तस्य विस्तृतक्षेत्रस्य आवश्यकता आसीत् तदा सः चिन्तितवान् , किमर्थं न सन्तिनिकेतनं गत्वा तत्र लघुप्रयोगविद्यालयं आरभ्यते ?
अहम् अद्य वार्तालापार्थम् अत्र अस्मि
वर्णक्रमस्य अन्यस्मिन् अन्ते भवतः त्रासदी, दुःखदकला च प्राप्ता अस्ति।
इन्दौर न्यूज (A-in unicode)
घन्धरी इत्यस्य १०० पुत्रेषु धर्तराष्ट्रः ज्येष्ठः आसीत्
जनान् किमपि भारं इति दृष्ट्वा
१९ शताब्द्याः मध्यभागे तारलेखकाः आसन्,
रेमिः स्वलोके निजनियमैः सह निवसन् राज्यं च कृतवान् ।
यदि महत् कार्यम् अस्ति तर्हि भवन्तः कृते कार्यस्य मञ्चस्य भुक्तिं याचिताः भवेयुः |
एतस्य असन्तुष्टेः निवारणे सूफीसन्तानाम्, धार्मिकान्दोलनानां च महती भूमिका आसीत् ।
स्त्री स्वस्य चूतम् कम्पयितुं वा मर्दयितुं वा आरभते | विशेषतः तेषां अनुमानितस्य शीर्ष-अङ्गुष्ठस्य माध्यमेन तेषां प्रथमं वा कदाचित् १ वा अधिकानि अङ्गुलीः चूत-मध्ये स्थापयित्वा सः भागः चलितुं आरभते।
भवन्तः चिकित्सां पश्यितुं शक्नुवन्ति। अर्थात् स्वच्छता, टीकाः, प्रतिजीवकदवाः - २.
1- संसदस्य नियमनम्
ते प्रायः ई. ७१३ तः पूर्वं भवन्ति यदा एकस्मिन् शिलालेखे उक्तं , समग्रसमूहं व्याप्तं प्राकारं इसानाचार्येन निर्मितम् आसीत् |.












भारतं चीनं च अमेरिकादेशस्य वचनं अवहेलितवन्तौ, यतः ते विकासशीलदेशानां वर्गं निर्मान्ति । केचन अध्ययनाः दर्शयन्ति यत् चीनदेशः ग्रीनहाउस-वायु-उत्सर्जने अमेरिका-देशस्य स्थानान्तरणं कृतवान् । चीनस्य प्रधानमन्त्री वेन् जियाबाओ कथयति यत् तेषां वैश्विकतापस्य विरुद्धं स्वप्रयत्नाः दुगुणाः अभवन्।
तेषां कार्यस्य अपि सेवां करोति वाजपेयीसर्वकारस्य यत्किमपि कश्मीरनीतिः इति वर्णयितुं शक्यते तत् अभिव्यक्तुं घोरः असमर्थता |.
अनुच्छेद 16 सार्वजनिकरोजगारस्य विषयेषु समानावसरस्य गारण्टीं ददाति तथा च अनुच्छेद 325 तथा 326 सर्वेषां प्रौढानां निर्वाचने भागं ग्रहीतुं समानाधिकारस्य प्रावधानं करोति |.
33. १२५ मीटर् पर्वतस्य शिखरे स्थितः ५ कि.मी.क्षेत्रे विस्तृतः मेहरानगढदुर्गः भारतस्य बृहत्तमेषु दुर्गेषु अन्यतमः अस्ति ।
तस्य निष्पक्षतां , योग्यतां , चरित्रं , आचरणं वा चिन्तयितुं विशेषाधिकारस्य उल्लङ्घनम् अस्ति |
किं त्वं मातुः समीपस्थः वा पितुः वा
#नामः?
.
साम्राज्यस्य अन्तः भारतस्य स्वायत्तभूमिका आसीत् |
यदि भवान् निःशुल्क एनएचएस दृष्टिपरीक्षायाः अधिकारिणी अस्ति परन्तु बहिः गन्तुं कठिनं भवति तर्हि स्वस्य चक्षुषीम् वदतु - भवान् स्वगृहे एव परीक्षणं कर्तुं शक्नोति |.
एते निर्देशात्मकसंकेतयन्त्राणि सन्ति।
एतानि च पुष्पाणि ये
” यदा यदा तस्य दिवसस्य आनन्दः इदानीं अपि मम मनसि आगच्छति तदा अहं अवगच्छामि यत् काव्ये अनुप्रासस्य आवश्यकता किमर्थम् अस्ति |
तालिबान्-दलस्य दृष्ट्या
नूतनाः अभिलेखाः निर्मिताः , पुरातनाः अभिलेखाः भग्नाः परन्तु प्रेक्षकाः श्रान्ताः अभवन् , उपस्थितिः अपि न्यूनीभूता |
पञ्च वा १० वा गुणनखण्डेन ।
एलेन डी बोटनः - दुःस्वप्नः चिन्तितम्
अहं तां इच्छां इच्छामि स्म
तत्र द्वौ गोलौ स्तः ते च दूरतः विभक्तौ स्तः।
वयम् एतत् सॉफ्टवेयरं कृतवन्तः यत् एतत् एवं प्रदर्शयति: अत्र प्रत्येकं बुदबुदाः देशः एव।
एते यावत् तस्य लोपः वा प्रतिस्थापनं वा न भवति तावत् संगृहीताः भविष्यन्ति ।
सः दक्षिणहस्तेन कन्दुकं बल्लेबाजीं च करोति किन्तु वामहस्तेन लिखति।
परन्तु इदं उपयोगी अस्ति in at the time of sambog for othr ones it not necessary.
भारतस्य संघत्वे बलं दत्तं यत् एतत् तथ्यं बोधयितुं आसीत् यत् एतत् घटकानां एककानां मध्ये सम्झौतेः वा सम्झौतेः वा परिणामः न अपितु संविधानसभाद्वारा भारतस्य एकजनात् स्वाधिकारं प्राप्य घोषणायाः परिणामः आसीत् |.
यत् केवलं मित्राणि स्त्रियः सन्ति इति कुशलं तत् एव,
जाति - साम्प्रदायिकराजनीतेः अयं विलोमः सम्बन्धः तमिलनाडु - केरल - देशयोः कृते बहुदशकेभ्यः सत्यः अस्ति |
विगतवर्षे सूक्ष्मफैशनपरिवर्तनानि 2002 तमे वर्षे स्थातुं शक्नुवन्ति प्रवृत्तीनां किञ्चित् परिवर्तनं प्रतिबिम्बयन्ति |
एकः समयः आसीत् यदा शान्तिनिकेतनः आर्थिकक्लेशं गच्छति स्म, गुरुजी च सम्पूर्णे देशे नाटकानां मञ्चनं कृत्वा धनसङ्ग्रहं कुर्वन् आसीत् ।
एतत् चलच्चित्रं महाभारतस्य कथायाः आधारेण निर्मितम् अस्ति, आधुनिकजगत् सन्दर्भे पुनः कथितम् अस्ति, यस्मिन् द्वौ परिवारौ कस्यचित् उद्योगस्य नियन्त्रणार्थं युद्धं कुर्वतः।
तथा मद्यचर्मणि कोकस्य द्वौ पुटकौ? अतः किम्, किम् ?
दल बाति
IMF इत्यनेन विश्वबैङ्केन च सह वार्तालापं कर्तुं।
तस्य गृहं यथार्थं भोजनगृहं , सत्रम् आसीत् |
ततः च सर्वत्र विशालाः पोस्टराणि चिनोमि
अस्य दृढस्य सुसंबद्धस्य च श्रमिकसङ्घस्य आन्दोलनस्य सशक्तं समर्थनम् आसीत् |
भारतस्य कृते चवलायाः अन्तिमयात्रा,नववर्षस्य अवकाशस्य समये १९९१-१९९२ यदा सा तेषां पतिना सह परिवारेण सह समयं यापयति।
प्रत्येकं परियोजना - तत् चलच्चित्रम्
(हास्य)
आरम्भादेव सर्वनाम-केशन,शब्दानां,संस्कारस्य नियमस्य साधारणशैल्याः भेदाः आसन्
सत्यवतीयाः आदेशानुसारं व्यासजी अम्बिकां द्रुतराष्ट्रं जनयितुं कृत्वा अम्बालिका पाण्डुं जनयति स्म।
हिन्दुनां बहुसंख्याकाः इस्लामधर्मं स्वीकृतवन्तः , ये न स्वीकृतवन्तः ते अपि इदानीं मुसलमानानां प्रति अधिकं प्रवृत्ताः आसन् |
अभ्यगताः प्रस्थिताः आसन्
सः च अकरोत् .
अद्यापि क्रमस्य याजकाः धार्मिकसमर्पणेन चालयन्ति |
२००७ तमे वर्षे जूनमासस्य द्वितीये दिने फैजाबादन्यायालये आदेशः दत्तः यत्...
जमसदपुर
इदं गुहा-मन्दिरं श्रृङ्खलायां एकमेव उदाहरणम् अस्ति यस्य मण्डपस्य मुखाग्रस्य उभयतः अन्तः द्वारपालयुगलं भवति |
आफ्रिकादेशः विभक्तिबिन्दुं प्राप्तवान् इति मम विश्वासः
जून-सेप्टेम्बर-मासयोः मध्ये मानसून-वृष्ट्या अनेकेषु क्षेत्रेषु जलप्लावनं भवति, येषु मुम्बई-नगरे सर्वाधिकं वर्षा भवति ।
सा लक्ष्याणि अपि निर्धारयिष्यति .
ततः च ते विचारान् निष्पादयन्ति स्म; जनाः भिडियो निर्मान्ति स्म।
तथा भारते वस्त्रकारखानानि।
वर्सेस् अस्माकं बालकाः कथं करिष्यन्ति।
स्मृतिग्रन्थेषु स्थानसमयानुसारं परिवर्तनं कर्तुं शक्यते।
अतः स्पष्टतया, एपोकैलिप्टिक-बुद्धियुक्ताः लेखकाः
एतेषु ७४ वाट् इत्यस्य फोटोवोल्टिकमॉड्यूल्, ७५ एम्पीयरघण्टानां एकः न्यूनरक्षणस्य बैटरी, ११ वाट् इत्यस्य एकः फ्लोरोसेन्ट् बैटरी च भवति
वदातुसंस्कृतम् जयथु भारतम् - अत्र संस्कृतशिक्षणस्य साधनानि प्रचुरमात्रायां दत्तानि सन्ति।
सर्वे समानाः आसन् .
अङ्गारस्य तैलस्य च दहनात् सल्फर-आक्साइड् विशेषतः सल्फर-डाइ-आक्साइड् निर्गच्छति
वैद्यानां सल्लाहेन अस्मिन् समये सः चिकित्सायै यूरोपदेशं गन्तुं सहमतः अभवत् ।
गुरु कुछ महत्वपूर्ण मन्दिर देखकर
जनानां सुरक्षिततां अनुभवितुं भवन्ति।
सः पुनः समुद्रतीरे आगत्य सर्वान् मित्राणि मिलित्वा ते सर्वे सुग्रीवम्|
अन्यः प्रकारः क्रिकेट्












प्रथमप्रकरणात् अधिकं यथा अस्माकं नैतिकक्षमा।
न सम्भवति।
प्राचीनविधिलेखकाः एतादृशान् प्रावधानानाम् समावेशं कर्तुं साहसं कृतवन्तः इति तथ्यं तेषां बुद्धिमान् दर्शयति तथा च , रोचकं यत् एतादृशान् प्रावधानानाम् समावेशं कृतवन्तः स्मृतिलेखकानां अधिकारं प्रश्नं कर्तुं कोऽपि राजा न साहसं कृतवान् |.
संसदस्य राज्यविधायकमण्डलानां च मध्ये विधायिकशक्तिवितरणे संविधानस्य सप्तमी अनुसूची अभवत्
प्रत्येकं गृहं रङ्गोलीचित्रैः, रङ्गिणः लालटेनैः अलङ्कृतम् अस्ति । आतिशबाजी अपि सन्ति।
ततः च सर्वेषां बकवासानाम् एकस्मिन् समये ५० विक्रयामि स्म।
- सुनिश्चितं कृत्वा यत् भवन्तः जानन्ति यत् भवतः अधिकांशप्रसूतिपरिचर्यायाः उत्तरदायी कोऽपि धात्री , जीपी वा प्रसूतिचिकित्सकः भविष्यति तथा च एतत् सुनिश्चितं करोति यत् आवश्यकतायां अन्यव्यावसायिकान् पश्यति |.
गणकस्य द्वौ महत्त्वपूर्णौ गुणौ अपेक्षितौ आस्ताम् : बुद्धिः निष्कपटता च |
'अपनी बात' (मम कथा) इति शीर्षकेण प्रथमेषु ६१ पृष्ठेषु,लेखकेन भारतीयमनसः, साहित्यस्य च धरोहरस्य विषये वैज्ञानिकरूपेण गहनं विश्लेषणं कृतम् अस्ति, येन न केवलं महिलालेखाः अपितु सम्पूर्णं दार्शनिकं सुन्दरं च हिन्दीकृतिं समृद्धं भवति।
द्विचक्रिकायां पिष्टपिष्टयन्त्रम् ।
सः सलाहुद्दीनः पाकिस्तानस्य भूमौ एव तिष्ठति - यद्यपि हिजब - दलं संयुक्तजहादपरिषद् - तः निष्कासितम् अस्ति , यत् 14 पाकिस्तान-आधारित-उग्रवादीनां समूहानां सामूहिक-एजेन्सी अस्ति - केवलं एतस्य समर्थनं करोति |.
भविष्यं यत्र ज्ञानं अप्रचलितं भवति?
अन्यः नितम्बः भवितुम् अर्हति ।
सः वा भवतः उदाहरणम् अनुसृत्य , शुभं वा दुष्टं वा
C-Monkey(Mozilla इत्यस्मात् पूर्वं) Mozilla firewalls web browser इत्यस्य आधारः अस्ति ।
अन्वयः एवं प्रस्तावनायां विविधसंकल्पनापदानां विश्लेषणेन ज्ञायते यत् अस्माकं प्रस्तावनायाः उदात्तशब्दाः सम्पूर्णभारतस्य संविधानस्य क्विन्टेस् , दर्शनं , आदर्शं वा आत्मानं वा प्रतिनिधियन्ति |.
स कथयति : १.
महासभा , तस्य उत्तरदायित्वस्य निर्वहनस्य स्थाने एतादृशरीत्या कार्यं कृतवती यत् निःसंदेहं मुसलमानानां साम्प्रदायिकता वर्धिता , तेषां हिन्दुषु अधिकं अविश्वासः अपि अभवत् |.
प्रदूषण एवं पर्यावरण
बाह्यलिङ्काः।
तृतीयः च कनाडादेशीयः अस्ति।