ततः च भवता मनः इति शब्दः प्राप्तः। ते महान् पत्रकारान् कुर्वन्ति।
भक्त
ततः परं किं भवति ?
37. उमैदभवनमहलः रक्तवालुकापत्थरेण संगमरवरेण च निर्मितः अस्ति तथा च महाराजा उमैदसिंहस्य राज्ये निर्माणार्थं 1929 तः 1943 पर्यन्तं प्रायः 16 वर्षाणि यावत् समयः अभवत्।
उर्दूलिपिं देवनागरीभाषायां अनुवादयितुं सॉफ्टवेयरम्। (तन्त्रांश)
जीवने मम एकः मार्गदर्शकः
श्रेणी पेधमा भूषण
कथायाः पात्राणां विषये प्रश्नान् पृच्छन्तु .
केन्टकी
तंत्रिकाविज्ञानं विगतदशकेषु बहु उन्नतं जातम्,
श्री राम चरित मानस - बाल काण्ड
सः स्वेन सह संस्कृत - बङ्गला - आङ्ग्ल - साहित्यानां चयनितखण्डान् पठति स्म , सायंकाले च तं पार्श्वे उपविश्य स्वस्य प्रियं स्तोत्रं गायति स्म |.
भरणभोली महाराष्ट्रस्य सांस्कृतिकभोजनम् अस्ति ।
१९०८ तमे वर्षे श्री.नाथन् बी.स्टबलफील्ड् मरे इत्यनेन वायरलेस् दूरभाषस्य पेटन्ट् प्राप्तम् । सः एतत् पेटन्टं “”गुहारेडियो“” दूरभाषेषु प्रयुक्तवान् न तु प्रत्यक्षतया सेलुलरदूरभाषे यथा सम्प्रति एतत् पदं अवगम्यते।१९४७ तमे वर्षे एटी एण्ड टी बेल् प्रयोगशालासु अभियंताः मोबाईलफोन आधारस्थानकानां कृते सेलस्य विकासं कृतवन्तः। १९६० तमे वर्षस्य अन्ते ते एतत् अधिकं विकसितवन्तः।रेडियोफोनस्य दीर्घः इतिहासः अस्ति ch तथापि वयं प्रौद्योगिकीविकासस्य बीजानि दृष्टवन्तः येन अन्ततः सः मोबाईलफोनः उत्पाद्यते यत् अद्य वयं जानीमः।द्वितीयविश्वयुद्धस्य समये नागरिकाः रेडियोदूरभाषस्य उपयोगं कुर्वन्ति स्म किन्तु वास्तविकहस्तः phones came in to existenceonly after 1973.१९६९ तमे वर्षे आगच्छन्त-कॉल-कृते ध्वनि-युग्मकस्य उपयोगेन वायरलेस्-फोनस्य पेटन्टं अमेरिकी-पेटन्ट-सङ्ख्या ३,४४९,७५० मध्ये यूक्लिड्, ओहायो-नगरस्य जॉर्ज-स्वेइगेर्ट्-इत्यस्मै १९६९ तमे वर्षे जूनमासस्य १० दिनाङ्के जारीकृतम्
तदतिरिक्तं,अस्मिन् ग्रन्थे न्यायस्य, शिक्षायाः, औषधानां, ज्योतिषशास्त्रस्य, योगस्य, अर्थशास्त्रस्य,वास्तुकला, मूर्तिकला, खगोलशास्त्रस्य, धर्मस्य सिद्धान्तानां च विस्तरेण सिद्धान्ताः अपि सन्ति
ब्रजभाषायां सरलीकृतपदानि अस्मिन् काव्यानि प्रयुक्तानि सन्ति
तत् ते लुठन्ति।
कठिनता न तु सूर्यप्रकाशरूपेण मुक्तशक्तेः विशालः जलाशयः उपलब्धः इति सिद्धयितुं , यस्य अल्पभागः पृथिव्यां सर्वेषां जीवनानां परमप्रेरकशक्तिरूपेण कार्यं करोति |.
१९४७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्यानन्तरं ब्रिटिशसर्वकारेण एतत् दुर्गं भारतीयसेनायाः हस्ते समर्पितं, ततः परं अस्य कार्यस्थानं अस्मिन् दुर्गे निर्मितम् अस्ति ।
यावत् विशेषन्यायालयाः ' अधिनियमेन न निर्मिताः , तावत् सर्वेषां अपराधानां , यत्र कारावासः वा दण्डः वा दण्डः भवति , तत्र केवलं आपराधिकन्यायालयैः एव न्यायाधीशः कर्तुं शक्यते |.
यदा च अहं १३ वर्षीयः आसम् तदा मम एकस्मिन् वासःकारस्य दुकाने कार्यं आसीत्
एतत् सर्वं सः अतीव सावधानीपूर्वकं शोधयिष्यति स्म।
शक्ति वितरण का सिद्धान्त।
सुखं च निरूपयितुं मां पृष्टवान्,
प्रमुखं सुखी कर्तुं, सर्वेषां सुखं कर्तुं।
याली मण्डपः स्पष्टतया उत्सवेषु शोभायात्रामूर्तीनां वा राजकीयानां वा विश्रामस्थानरूपेण कार्यं करोति स्म .
प्रोस्टेट कर्करोगस्य प्रगतिम् विपर्ययति by
सामान्यन्यायालयस्य अधिकाराः सन्ति यत् सः अधिनियमानाम् अधीनस्थस्य कस्यापि सेनाव्यक्तिः तस्मिन् दण्डनीयस्य अपराधस्य न्यायाधीशं कर्तुं शक्नोति तथा च ” किमपि दण्डं दातुं शक्नोति |.
१९८३ तमे वर्षे सा उड्डयनप्रशिक्षकं विमानलेखकं च,जीन् पियारे इत्यनेन सह मिलित्वा तं प्रसन्नं कृत्वा संयुक्तराज्य अमेरिकायाः नागरिकं करोति ।
दागयुक्तः स्थितः समाजवादी-एकदा वीथियुद्धं कुर्वन् रोमान्टिकः यस्य ब्राण्ड् इक्विटी कोक-बोतलस्य बराबरम् आसीत् .
बालको इत्यस्य भाग्यस्य विषये दीर्घकालं यावत् चलितं उच्चं नाटकं निजीकरणस्य भविष्यस्य उपरि स्वछायाम् अयच्छत् |
सौर ऊर्जा : सूर्यः दिव्यः ऊर्जास्रोतः अस्ति तथा च तस्य शान्तस्य पर्यावरणसौहृदस्य च स्वभावस्य कारणात् जनाः नवीकरणीयसौरशक्तिं स्वसंस्कृतेः आजीविकायाः च पद्धत्या अनुकूलतां प्राप्तवन्तः।
नवतः एकादशपर्यन्तं प्रत्येकं बन्दी शिक्षाकार्यक्रमे गतः -
कर्णः कवचः कुण्डलः च जातः येन इन्द्राय दानम् अभवत्।
लाहौरकाङ्ग्रेसस्य एकमासपूर्वं यदा बङ्गकाङ्ग्रेससमितेः निर्वाचनं जातम् तदा मतभेदाः अधिकाः अभवन् |
परन्तु अद्यापि मन्त्रिमण्डलमन्त्रिभ्यः , वरिष्ठराजनैतिकव्यक्तिभ्यः आरभ्य सामान्यकार्यकर्तृभ्यः वृत्तपत्रसम्पादकेभ्यः च निहितहितैः विशालविरोधः वर्तते |.
एतेषां चतुर्णां 'धामानां'यात्रायाः जीवने पूर्णतां प्राप्ता इति जनाः मन्यन्ते ।
कराचीनगरे ते तस्य पिता मृतः इति श्रुतवन्तः।
अन्यत् यत् वयं मन्यामहे यत् कला स्वयमेव व्याख्यातुं न अर्हति,
यथा वयं ऊर्जां पश्यामः,
छात्राः तस्य उपरि क्रीडितवन्तः एकस्य हास्यस्य विषये।
पारगमनस्य निजीकरणस्य विरोधस्य नूतनस्य अभियानस्य विषये
stern review publishes the report and tells that there can be problem in the weather ,कुल घरेलु उत्पादाः 1% यावत् वर्धयितुं शक्यन्ते तथा च दुर्गतेषु परिस्थितौ प्रतिव्यक्तिं 20% यावत् पतितुं शक्यते तत्र discounting insted भवितुं शक्नोति तत् गणयितुं शक्यते यत् तत्र अस्ति वा न वा
त्वं तान् मम समीपं प्रेषयिष्यसि।












केचन कीटाः न संशयः अतीव अद्यतनकाले मानवमूर्खतायाः पूर्णलाभं ग्रहीतुं शिक्षितवन्तः , एवं च मनुष्येण निर्मितानाम् नूतनानां अवसरानां अन्वेषणं कुर्वन्ति |.
दैनिक जागरण नम्बर १
ते विद्युत्प्रभारं निर्मान्ति।
लवन्सन, पोल्, सेलफोनः: विश्वस्य अधिकतमं मोबाईलमाध्यमस्य कथा, तथा च एतत् सर्वं परिवर्तयति
तत् मया अतीव अतितरुणत्वे एव उपदिष्टम्।
अतः जीवस्य फेनोटाइप् कस्मिन्चित् वातावरणे जीनोटाइपस्य वृद्धेः विकासस्य च परिणामः भवति |
अत्र बहवः हरितगृहवायुः सन्ति येषु कार्बनः, केचन जीवाश्म-इन्धनं च सन्ति ।
२००५ तमे वर्षे ताइवान-सर्वकारेण मुखर्जी-आयोगाय कथितं यत्, १९४५ तमे वर्षे ताइवान-भूमौ विमानदुर्घटना न अभवत् ।
इदानीं सूफी इत्यस्य काव्यात्मकः भावः प्रदोषः अभवत् ।
आङ्ग्लानां शासनकाले आङ्ग्लजनाः कैकुरी इत्येव रोचन्ते यत् ते तस्य ह्रस्वं कृत्वा करी इति नामकरणं कृतवन्तः ।
सिन्धहिन्दुसभायाः समग्रः प्रकरणः लोकतन्त्रस्य सिद्धान्तस्य नकारः एव , केवलं तावत्पर्यन्तं व्यतिरिक्तं यत् संयुक्तमतदातानां आग्रहः भवति |.
अयं प्रकरणः यद्यपि गान्ध - इजी - आन्दोलनस्य अनुरूपः नासीत् तथापि सम्पूर्णं देशं कम्पितवान् , स्वातन्त्र्ययुद्धे शत्रुणा सह सक्रियप्रतिरोधस्य मुक्तसङ्घर्षस्य च नूतनं सन्देशं आनयत् |.
27. भरतपुरे एकस्मात् स्थानात् अन्यस्मिन् स्थाने गन्तुं जनाः टैक्सी, सायकल-रिक्शा अथवा आटो-रिक्शा इत्यादीनां विविधानां परिवहनसाधनानाम् उपयोगं कर्तुं शक्नुवन्ति।
केवलं तानि वित्तीयविधेयकानि धनविधेयकानि भवितुम् अर्हन्ति येषु केवलं कला . 110 तथा ये सर्वेभ्यः अपि उपरि सभापतिना धनविधेयकत्वेन प्रमाणिताः सन्ति |
उदयपुरस्य भ्रमणं कर्तुं डिसेम्बरमासतः मार्चपर्यन्तं अनुकूलम् अस्ति
सचिवालयानाम् अधिकारिणः कर्मचारिणः च सर्वदा सदस्यानां संसदीयसंस्थानां च सेवायाः मार्गेषु सुधारस्य विषये निरन्तरं चिन्तयन्तः पादाङ्गुलिषु एव भवितुम् अर्हन्ति |.
किन्तु तत्सहकालं मन्ये, .
उदयमानव्यक्तित्वस्य दृष्टिः (१९६९) २.
धन-तेरसदिने पात्रक्रयणं शुभं मन्यते अतः प्रत्येकं परिवारः स्वस्य आवश्यकतानुसारं किञ्चित् पात्रं वा अन्यं वा क्रीणाति।
तत्र विभीषणः रावणं रामेण सह युद्धाय न गन्तुं प्रत्यययति स्म, परन्तु रावणः तस्य अपमानं कृत्वा सः तं लङ्कातः बहिः प्रेषितवान्।
मम मातुः पित्रा च सह सम्पर्कं स्थापयितुं प्राप्नोमि,
एतत् डॉ. ब्रूस मिलरस्य कार्यम् अस्ति।
चालकस्य आसने एव भवितुं सर्वोत्तमम्।
शुष्कशुद्धिकर्तारः कियत् करिष्यन्ति इति ज्ञातुं
कप्तानः समुद्रयानस्य कप्तानः आसीत् ।
प्रकृतिप्रेमी सः एकमात्रः व्यक्तिः अस्ति यः द्वयोः देशयोः कृते राष्ट्रगीतं लिखितवान् अस्ति ।
यथा वयं अवलोकितवन्तः , जूटस्य अधः एकरः वर्धमानः आसीत् , तदनन्तरं वर्षेषु कच्चा जूट - जूट - निर्मातृषु उत्पादनस्य विस्तारः अभवत् |.
परन्तु कश्मीरविषये मुशर्रफः मार्गरोधस्य सामना कर्तुं शक्नोति |
तथा फिलाडेल्फिया-नगरस्य विद्यालयमण्डलम् ।
तस्य लाभाः -1. it dose न दृश्यते विधिविद्यालयः इव
(हास्य)
अस्य दस्तावेजस्य कृते केन हाँ इति उक्तम् - सत्यम्
.
मुम्बई , अन्येषां द्रुतगतिना वर्धमानानाम् नगरानां इव अपि नगरीकरणसम्बद्धानां समस्यानां सामनां कुर्वन् अस्ति ।
पाकिस्तानस्य आशाः पूर्वराजे कन्दहारनगरस्य दुर्रानीपश्तूनस्य जाहिरशाहस्य उपरि स्थापिताः इति भाति , यस्य सः लोया जिर्गा -एलआरबी- भव्यपरिषदः -आरआरबी- इत्यस्य नेतृत्वं करोति इति पश्यति |.
राष्ट्रसेना संकुचिता अस्ति।
अस्माकं , ये स्वसङ्घर्षस्य भारं स्कन्धे धारयितुं कल्पयामः , तेषां महत् दायित्वं वर्तते , तत् निष्ठया निर्वहणार्थं अस्माकं सर्वं साहसं , अस्माकं बुद्धिः च आवश्यकी भविष्यति |.
बहिः लिङ्कानि
परन्तु प्रातः त्रिवादने रोदनं कुर्वन् जागरणं त्यजति एव।
दक्षिणः,
क्षेत्रव्यासः सामान्यतया भवति
एकः क्रोधं याचते, एकः, कथयतु आङ्ग्लः,
परन्तु शेखस्य गहनवक्तव्यस्य असफ अली इत्यस्य चीरप्रहारस्य च न्यायालये कोऽपि प्रभावः न अभवत् यया पूर्वनिर्धारितरूपेण शेख अब्दुल्लाहः दोषी इति निर्णीतः |.
खैर यतः सर्वे जाल-सदृशाः गोलीकाण्ड-प्रतिमानाः
अस्य अधिनियमस्य योजना कानूनी तकनीकीविषयेषु अबाधितं शीघ्रं स्थूलं च न्यायं प्राप्तुं घरेलुमञ्चं प्रदातुं वर्तते |
महाभारते एकं वर्णनं वर्तते यत् वेदव्यासाजी हिमालयस्य पादे पवित्रगुहायां तपस्यां कृत्वा योगध्याने स्थित्वा महाभारतस्य घटनां आदौ अन्त्यपर्यन्तं स्मरणं कृत्वा मनसि महाभारतस्य रचनां कृतवान्।
प्रजननार्थं न आवश्यकाः सर्वेषां पुरुषबालकानाम् अल्पवयसि , दशद्वादशसप्ताहस्य पूर्वं क्षत्रियः करणीयः |.
अन्ये केवलं ७०.अत्र च अन्तरं दृश्यते
till now 600000people photovoltaika(कुल 40 मेगावाट्)उत्पाद्यते
वाजपेयी पूजायाः सहमतिम् अददात् पूर्वं न मन्त्रिमण्डलेन न च एनडीए इत्यनेन सह परामर्शं कृतवान् |
अस्मिन् चलच्चित्रे सः बब्बनसिंहः (गब्बरसिंह-मूलसंस्करणे)नामकं खलनायकपात्रं निर्वहति स्म,एषा भूमिका या १९७५ तमे वर्षे मूलचलच्चित्रे स्वर्गीयः अमजदखानः अमरः अभवत्
शिशवः कियत् अद्भुताः इति अहं बहु वक्तुं न इच्छामि।
अश्वथमः उत्तरस्य भ्रूणस्य उपरि भ्रमस्त्रं प्रयुक्तवान्।












e kalam अधुना तस्य सुलभं भिन्न-भिन्न-फॉन्ट्-मध्ये टङ्कयितुं ,unicode-मध्ये टङ्कयितुं
वयं असाधारणं समयं यापयामः
अस्माकं भविष्यं अन्ततः अस्माकं जनानां बलस्य , समन्वयस्य , एकतायाः च उपरि निर्भरं भवति |
व्यायामः
देशात् ९ कम्पनी सौरकोशं विकसितवती तथा २२ कम्पनीद्वारा फोटो वोल्टेज मॉड्यूल विकसितवती
द्रुतगत्या मुगलराज्यं काबुलतः केवलं दिल्लीपर्यन्तं प्रसृतम् ।
तत्कालीन लियोनार्डो इत्यस्य समानवयसः ।
तस्मिन् वर्षे केवलं वार्षिकचलच्चित्रविवाहपुरस्कारेषु एतत् विगत २५ वर्षाणां सर्वोत्तमचलच्चित्रत्वेन चयनितम्
गर्भधारणस्य उत्तरपदेषु सूजनं प्रतिदिनं प्रायः सार्धद्विकिलोग्रामं सान्द्रराशनं प्राप्नुयात् | प्रसवात् त्रयः चत्वारि वा दिवसाः पूर्वं भोजनं किञ्चित् न्यूनीकर्तव्यम् |
अतः सः देशे रक्तस्य माङ्गल्याः उपलब्धतायाः च , बङ्कानां समस्यानां च विषये आँकडानां संग्रहणं कर्तुं आरब्धवान् |
18. हिन्दुधर्मः एकतायाः वर्तनी करोति।
अत्र साक्षरता ६५% अस्ति, येषु ७६% पुरुषाः, ५३% महिलाः च सन्ति ।
यतः अस्माकं अग्निशामकवाहनेषु जलं नासीत्।
प्रस्तावितं बृहत्-पेटीं प्रति सर्वकारीयसहायतायाः परेडः गच्छति
(तालीवादनम्) २.
ब्रिटिशसर्वकारः सुभाषबाबू इत्यस्य कारागारे निधनस्य जोखिमं न दातुम् इच्छति स्म ।
ततः च अयं वयस्कः मम समीपम् आगतः।
परन्तु राजा वा ड्यूस् इत्यस्मात् अधिकं टैगोरः दार्शनिकं बेनेडेटो क्रोसे इत्यनेन सह मिलितुं उत्सुकः आसीत् यः तस्मिन् समये नेपल्स् -नगरे प्रायः गृहे एव अन्तर्निहितः आसीत्
वदति, “अरे cuz, एतत् जालपुटं पश्यन्तु।
Category: गंगा नदी
एवं यदि जीनाः आनुवंशिकपरमाणुः सन्ति तर्हि गुणसूत्राः तस्य स्थूल अणुः भवन्ति |
प्रयासं कुर्मः - कम्प्यूटर तथा हिन्दी।
सुभाषः आयर्लैण्ड्देशात् अन्तर्राष्ट्रीयपत्रिकासु वितरणार्थं आङ्ग्लभाषायां , फ्रेंचभाषायां , जर्मनभाषायां च भारतविषये बुलेटिनस्य प्रकाशनस्य व्यवस्थां कृतवान् |
संक्षेपेण , संकरीकरणानन्तरं संकरात् अथवा ' शुद्धरेखाभ्यः ' चयनद्वारा एव प्रजनकः जीनान् एकत्र आनेतुं शक्नोति यत् मनुष्यस्य आवश्यकतायाः आडम्बरस्य च अनुकूलेषु सर्वेषु कल्पनीयसंयोजनेषु आनेतुं शक्नोति |.
स्वराः
१९७० तमे वर्षे आधाररूपेण औद्योगिकउत्पादनस्य नूतना सूचकाङ्कसङ्ख्या १९७३ तमे वर्षे स्वीकृता |
अनेकविद्वान् सहस्राणि संस्कृतपुस्तकानि, अनेकेषु एन्कोडिंग् इत्यत्र GRETIL इत्यत्र
एतानि कलाकृतयः, डिजाइनाः च प्रेरणादायकाः सन्ति ।
अतः मम माता एकं चिकित्सालयस्य श्रमिकं घूसम् अयच्छत्।
स्वशासनं निरन्तरं प्रचलति इति विवादेन एतत् कठिनं भवति स्म, यतः एतेषां स्थानीयप्रान्तानां शासकाः स्वप्रान्तानां स्वतन्त्रभारतेन सह विलयं द्वितीयप्राथमिकतारूपेण पश्यन्ति स्म
योजनानुसारं भगतसिंहः राजगुरुः च मुखयोः विचारणीयं भावः गृहीत्वा सैण्डर्स् इत्यस्य गृहस्य पुरतः भ्रमणं कर्तुं आरब्धवन्तौ ।
प्रतिशोधार्थं रावणः मरीचं सुवर्णमृगरूपेण प्रेषितवान् । सीता रामात् स्वर्णमृगचर्मं याचत |
तथा च मम एतत् उद्यमशीलं वस्तु बहु रोचते स्म।
ततः च सः अगच्छत्, ततः सः मां प्रति मुखं कृत्वा अवदत्,
अस्य पत्रिकायाः अन्ये भागाः केषाञ्चन विशेषसमस्यानां सल्लाहं ददति - भवद्भिः किं कर्तव्यम् , समुचितसाहाय्यार्थं कुत्र गन्तव्यम् इत्यादि |.
अहं मम करियरं व्यतीतवान्
vedvyas महाभारत पूर्ण करने के लिए ३ वर्षों समय हुआ। एकं कारणं स्यात् यत् तस्मिन् काले लेखनसाधनस्य बहु विकासः नासीत् । तस्मिन् काले ग्रन्थाः पुस्तिकाः पुस्तिकायां मौखिकरूपेण स्मरणेन रक्षिताः आसन् ।
ठाकरे गन्धयुक्ते तालाबन्दीयां एकरात्रं व्यतीतुं भयभीतः कायरः इति कथ्यते .
या मृत्तिका ' खब्बल ' तृणम् उत्पादयति , सा प्रथमं रेटति , .
तस्याः जीवनस्य अन्ते च ।
अतः वयं यत् प्राप्नुमः तत् आसीत्, यदा ट्रिप्टोफान् न्यूनः आसीत्, तदा
कुरानस्य अनुसारं, एतत् सम्पूर्णकालं यावत् तिष्ठति यत् मनुष्यः पृथिव्यां विद्यते तदनन्तरं च, परन्तु तस्मिन् समये प्रादुर्भूतः यदा प्राचीन-अरब-जनानाम् आवश्यकता आसीत्
तस्य मते मुक्तिः सिद्धिः च एकस्यैव पदकस्य द्वौ पक्षौ स्तः , सत्तायाः कृते पक्वस्य अवस्थायाः प्रतिनिधित्वं मुक्तिः , सत्तायाः एव सिद्धिः च |.
वरिष्ठ अधिवक्तृत्वेन निर्दिष्टस्य अनन्तरं अधिवक्तुः कार्यं कर्तुं न अपेक्षितं अर्थात् वकालतनामस्य मसौदायाचनां दाखिलं कर्तुं न अपेक्षितं किन्तु अन्यैः अधिवक्तृभिः सह न्यायालये उपस्थितः भवेत् , सहायतां च प्राप्नुयात् |.
भारत? कथं त्वं अग्रे गत्वा स्वसमयं विभजिष्यसि ?
१५६० तमे वर्षे सा स्वशरीरं त्यक्त्वा श्रीकृष्णस्य मूर्तिं सम्मिलितवती ।
तेषां विषये बहुवचनम्।
ते एकं पदं यावत् अग्रे गत्वा , आरटीसी - संस्थायां यूरोपीयसङ्घस्य अन्यैः च प्रतिनिधिभिः सह सम्झौतां कृतवन्तः |
कोनार्क चक्र- १३ शताब्द्यां निर्मितस्य उड़ीसादेशस्य सूर्यमन्दिरे स्थितं एतत् विश्वस्य प्रसिद्धेषु ऐतिहासिकस्थानेषु अन्यतमम् अस्ति ।
मम दृष्टिगोचरस्य प्रयोजनस्य कृते मनसः शरीरस्य च कुशलं यन्त्रं कर्तुं मनसः शरीरस्य च आजीवनं अनुशासितजीवनं सुचिन्तितप्रशिक्षणं च अस्य अशांतस्य द्रव्यस्य उपरि कठिनं शंखं क्षिप्तवान् समग्रतया च अहं स्वस्य विषये तुल्यरूपेण निश्चितः अस्मि |.
हिन्दी नाटककार












उच्चमध्यमवर्गीयपरिसरस्य समीपे च तस्य विषये उत्तमं अनुभवति।
नेपालः एकमात्रः आधुनिकः हिन्दुदेशः आसीत् ।(नेपालस्य संविधाने अन्यः कोऽपि धर्मः तस्य स्थानं न गृहीतवान्)।
समुद्रे कालरसदृशी पृथिवी , अस्मिन् पृथिव्यां पुनः कालरसदृशः गोलसमुद्रः निहितः अस्ति |
परन्तु एतस्य अधिकांशः सरलप्रकारस्य मालः आसीत् , येषां उत्पादनं पूर्वं भवति स्म , परन्तु अधुना उत्पादनस्य विस्तारः जातः , यथा रेलमार्गस्य रोलिंग् स्टॉक् , डीजल इञ्जिन् , वस्त्रयन्त्राणि , लघुयन्त्रसाधनम् इत्यादयः |.
अस्य एप्, जालम्, मोबाईल एप् च अस्ति,
हारितान् पृच्छितुं च कष्टं कुर्वन्ति
प्रारम्भिकप्रोस्टेटकर्क्कटस्य, विस्तारेण च स्तनकर्क्कटस्य,
महाराष्ट्रे राष्ट्रपशुः संकटग्रस्तः अस्ति .
आफ्रिकादेशस्य मौलिकसमस्यानां विषये।
घानावद्याः यथा प्रायः निर्मिताः भवन्ति तथा , रागस्य निर्माणार्थं आवश्यकाः निश्चिताः स्वराः उत्पादयितुं समर्थाः न सन्ति |
अतः परं गत्वा राज्याय जनानां सांस्कृतिकजीवने हस्तक्षेपं कर्तुं तस्य उद्देश्यं वा तस्य अनुसरणं कर्तव्यं मार्गं वा निर्धारयितुं अधिकारं दत्त्वा स्वतन्त्रतायाः गले गलनं स्यात् तथा च स्वतन्त्रतां विना कलासंस्कृतेः प्रफुल्लितुं असम्भवम् |.
तेषु एम . रॉय .
वायुप्रदूषणस्य प्रभावः कासः,तापः व्याधिरोगाः इत्यादिभिः रोगैः उत्पद्यन्ते , एतेन औषधानि एतैः प्रभावैः अधिकं प्रयुक्तानि भवन्ति
सम्पादितम्
तरङ्गाः एतावता वेगेन क्रन्दन्ति स्म यत् नौका महतीं शब्दं कुर्वती आसीत् , जलं च केबिनं प्रविशति स्म |
बजटस्य सामान्यचर्चा समाप्तस्य अनन्तरं अनुदानस्य माङ्गल्याः विषये चर्चायाः आरम्भात् पूर्वं च खाते मतदानं पारितं भवति |
you tube wmv,avi,mov,mpeg तथा mp4 format.it 3gp.इदं समर्थयति अपि स्वीकुर्वति।इदं मोबाईलफोनद्वारा विडियो अपलोड् कर्तुं शक्नोति।
मातुः आग्रहः नवनिर्गतलार्वापर्यन्तं विस्तृतः भवति |
तेषां प्रक्षेपणं कृतस्य कारोबारस्य चतुर्गुणं कुर्वन्ति।
प्रत्येकस्य नागरिकस्य व्यक्तिना एतादृशस्य प्रकरणस्य अभियोजनात् निवृत्तेः विरोधं कर्तुं स्थानं भवति , तथा च , तत् न कृत्वा , पूर्वं संशोधनं दातयितुं यस्मिन् प्रकरणे लोकतान्त्रिकाधिकारस्य रक्षणार्थं निर्मितः संगठनः न्यायाधीशेषु कस्मैचित् पत्रं सम्बोधितवान् सर्वोच्चन्यायालयस्य विभिन्नेषु एशियाई परियोजनासु संलग्नानाम् श्रमिकाणां विषये श्रमकायदानानां उल्लङ्घनस्य आरोपं कृत्वा न्यायालयेन पत्रं रिट् याचिकारूपेण व्यवहरत् , संस्थायाः लोकस , स्टैण्डी अस्ति इति निर्णयः कृतः तथा च पक्षयोः श्रवणानन्तरं राहतं प्रदत्तम् |.
यथा यथा रेलवे मार्गेषु मालवाहनभागं नष्टवान् तथा तथा पतने राजस्ववृद्धेः , व्ययस्य तीव्रवृद्धेः च द्विगुणं क्षतिः अभवत् |.
(हास्य)
सः एव मम पुरतः मुद्दा अस्ति तथा च सः एव , अन्ततः भवतः पुरतः मुद्दा अस्ति महोदय |
यदि जनसमूहस्य प्रतिक्रिया स्वाभाविकी आसीत् तर्हि परिस्थितौ अपि सर्वकारस्य प्रतिक्रिया आसीत् |
BESE द्वारा बसयानानि, सन्ति नगरस्य सर्वेषां क्षेत्राणां यातायातस्य व्यवस्थां कुर्वन्तु।
अनेकाः विद्वांसः उनानी,भारतीय,चीनी तथा पार सिस सभ्यतायाः साहित्य,खगोलशास्त्र,विज्ञानं गणितं च सम्बद्धानि पुस्तकानि शिक्षन्ति तथा च तान् अरबीभाषायां अनुवादयन्ति
अलवर,भारतपुर,धौलपुर व करौली के नियन्त्रण भारतीय सरकार द्वारा किया गया। यतो हि राजस्थानेन सह अस्य विलयः केवलं औपचारिकता एव आसीत् ।
अस्य पूर्वदिशि कार्यात्मकनिम्नतलयोः एकः एव प्रवेशद्वारः अस्ति तथा च तञ्जावूरमन्दिरस्य इव चतुर्मुखः सर्वतोभद्रः वा नास्ति |.
भागवत पुराण
भवन्तः अत्यन्तं श्रेष्ठान् शिक्षकान् गृहीत्वा तस्य प्रकारेण टिप्पणीं कर्तुं शक्नुवन्ति,
त्रिकोणानां प्रयोगः किमर्थम् ?
यदा जनाः पुनः जीवने समागमं कर्तुं प्रयतन्ते,
प्रथममेव काव्यं तस्याः मूल्यस्य मूल्याङ्कनं कर्तुं असफलः इति खेदपूर्णा अस्ति -LRB- कस्य ? तस्य भार्या मृनालिनी ' स्य ? -आरआरबी- यदा सा तस्य समीपे आसीत् .
भारतीयराजनैतिकदलानां पत्रं गृहीत्वा कुमारतुङ्गायाः मन्त्रिमण्डलसहकारिणः मौद्रिकप्रोत्साहनेन 94 यूएनपी - सांसदानां केषाञ्चन विजयाय “ शॉपिंग - स्प्री ” कृतवन्तः इति कथ्यते |.
हिंसकवातावरणे
अस्य मुद्रा पाकिस्तानीरूप्यकाणि अस्ति, यत् पैसे विभक्तुं शक्यते ।
वृद्धावस्थायाः प्रक्रिया आकस्मिकं न भवति अपितु वस्तुतः प्रजननकाले आरभ्यते , कालान्तरेण च वर्धमानवेगेन निरन्तरं भवति इति सर्वथा स्पष्टम् |.
१९६३ तमे वर्षे नकआउट्-अन्तर्गतम् । अस्य मेलनानि नक आउट् तथा लीग प्रकारस्य अपि अन्तर्गतं भवन्ति । निकटवर्षेषु भारतेन २०-२० मेलनानि आरब्धानि ये नकआउट् इति रूपेण आरब्धाः परन्तु पश्चात् मिनी लीग् इति परिवर्तनं कृतवन्तः
सः भारते मन्दपिचानां तुलने वेस्ट्इण्डीज-देशे, आस्ट्रेलिया-देशस्य च कठिन-फास्-पिच-क्रीडायां क्रीडितुं रोचते ।
(तालीवादनम्) २.
इदं वस्तुतः लॉस आल्टोस् विद्यालयजिल्हे एकस्य पायलटस्य आँकडा अस्ति,
अत्यन्तं गम्भीरं साधनसम्पन्नं च भारतीयशत्रुः शुभाषचन्द्रबोसः तान् आक्रमितवान् ।
कैलोरीव्ययस्य व्ययस्य विना - .
केचन सम्भवतः अस्य भारतीयकविस्य मन्त्रेण पतितुं नकारयिष्यन्ति यतोहि एतत् दर्शनं तेषां नास्ति |
किं केवलं बालकाः एव रोगं प्राप्नुवन्ति ?
वयं कतिपयानि वस्तूनि निर्धारयितुं शक्नुमः।












जम्मू-कश्मीरे संवैधानिकप्रावधानाः न प्रवर्तन्ते। केवलं ये प्रावधानाः जम्मू-कश्मीरे प्रयोज्यत्वेन स्पष्टतया सूचिताः सन्ति, ते एव जम्मू-कश्मीरे प्रयोज्यन्ते।
मन्त्रिमण्डलस्य अस्वीकारः सः प्राप्तवान् , तस्य कृते असहजविकल्पाः त्यक्तवन्तः : एनडीए - सर्वकारात् बहिः आकर्षयितुं यस्मिन् तस्य पुत्रः उमर अब्दुल्लाः मन्त्री अस्ति वा , शान्ततया उपविश्य दिल्ली - कठपुतली इति लेबलं स्थापयितुं वा |.
स्त्रियं कथयतु।
सः मेथोडिस्ट् चर्चस्य सदस्यः आसीत् , एतेषां द्वीपानां विषये सुविदितः आसीत् |
यथा , दुर्लभपुस्तकानां कलाकृतीनां वा देशात् बहिः गमनं निवारयितुं , ऐतिहासिकभवनानां वा अन्यपुरातात्विकवस्तूनाम् क्षतिं कुर्वतां दण्डं दातुं , अश्लीलानि , विघ्नकारकाणि वा विध्वंसकाणि वा पुस्तकानि , चित्राणि वा चलच्चित्राणि वा इत्यादीनि प्रतिबन्धं कर्तुं नियमाः भवेयुः | .
तस्य सामानं पूर्वमेव जहाजे आसीत् , मद्रासतः पुनः प्रेषितव्यम् आसीत् यत्र तदनन्तरं जहाजं स्थगितम् |
निर्धनकृषकाणां एव, २.
5 इदं प्रतीयते यत् श्रमिकाणां पर्याप्तं बहुमतं स्वस्य अधिकारं प्राप्नोति स्म , परन्तु द्वितीयखण्डे अनुपालनस्य पूर्णतया मूल्याङ्कनं करिष्यामः |.
आरब्धः बहु, बहुवर्षपूर्वम्
१९२६ तमे वर्षे यावत् तेषां पृथक्त्वं न जातम् तावत् सहकार्यं निरन्तरं भवति स्म |
गैर-लाभकारी,एकस्याः स्थितिः 501(c)(3)द्वारा प्राप्ताः गैर-लाभकारी-सङ्गठनेन,you tube द्वारा गैर-लाभ-कार्यक्रमाः सन्ति।
मूलगुणाः
बोर्डेन उक्तं यत् 10 मार्च दिनाङ्के स्वस्य कार्यकारिणीसमित्याः सत्रे अस्य विचारस्य चर्चां कर्तुं प्रतिज्ञां कृतवान् परन्तु जयेन्द्रसरस्वती पत्रिकायाः समीपं गत्वा तस्य विचारं आश्चर्यचकितं कृतवान् |.
अधिकाधिकं भारतीयकम्पनयः व्यापारे प्रविशन्ति तेषु बहवः भारतस्य सुन्दरतटरेखायां केन्द्रीकृताः सन्ति |
तमिलभाषायां तिल्लै इति नामकं चिदम्बरम् एतावत् प्राचीनं तीर्थम् अस्ति यत् सेण्ट् . सप्तमशताब्द्यां निवसन् मणिक्का वाचहरः . , ' प्राचीन तिल्लै ' इति निर्दिशति |
यदि भारतं दरिद्रतायाः निराशायाः च उद्भवं कर्तुं इच्छति तर्हि अस्माभिः नागरिकानां नागरिकसमाजस्य च उपक्रमस्य उपरि अवलम्बितव्यं भविष्यति |
“भवतः भोजनं समाप्तं कुरुत! किं न जानासि ? फिदे-परिवारसदृशानां जनानां किमपि नास्ति” इति ।
तथा च प्रथमवारं न्यूयॉर्क-टाइम्स्-पत्रिकायां तस्य विषये पठितवान्,
दर्शितं यत् ये जनाः आर्थिकक्रीडासु वञ्चकान् दण्डयन्ति
समानार्थकः भिन्नः शब्दः सूचितः भवेत् |
त्वं च परदिने आगत्य युद्धं कृत्वा पुनः गृहं गतवान्।
यदि त्वं केवलं दूरं गमिष्यसि” इति ।
बानागङ्गमहोत्सवः द्विदिनात्मकः वार्षिकसङ्गीतमहोत्सवः, यः जनवरीमासे आयोज्यते ।
पुराणेषु लेखकैः दुष्टानां लक्षणानि चित्रितानि सन्ति ।
वयं Machine Perception Laboratory इत्यनेन सह कार्यं कुर्मः
भित्तिषु लम्बितुं भवतः कागदस्य आवश्यकता नास्ति
.U Tube इत्यस्य सफलता एकां अमेरिकनकम्पनीं Universal Tube & Rollform Equipment Corp इत्यस्य प्रभावं कृतवती यस्याः मूलजालस्थलनाम AWuTube.com इति आसीत् एकदा उपयोगः हिट् च UTube इत्यत्र बहुभिः उपयोक्तृभिः 2006 तमे वर्षे प्रस्तुतः अभवत् आरम्भे Universal Tube इत्यनेन U Tube इत्यस्य विरुद्धं संघीयन्यायालये मुकदमा दाखिलः उभयोः कृते । तदनुसारं जून २००७ तमे वर्षे जालपतेः WuTube.com सामान्यस्थानधारकपृष्ठं इव दृश्यते स्म यदा तु Universal Tube तथा Rollform Equipment WuTubeonline.com इत्यस्य उत्पादकता शाखाः अभवत् WHOIS इत्यस्य अनुसारम् अधुना अपि अन्वेषणक्षेत्रस्य स्वामी http://www.utube इति .com इति यूनिवर्सल ट्यूब अस्ति।
स च लघुतमेषु विषयेषु प्रीतिम् अवाप्तवान्।
जन्मतः निवासस्थानं वा पूर्वोक्तरूपेण वा व्यक्तिना परिवर्तयितुं शक्यते |
सुरेन्द्रनाथबनर्जी १८७७-७८ मध्ये भारतस्य भ्रमणं कृतवान्
एतत् विहाय कुरणस्य नाम संख्या अस्ति।
रेबस् सिद्धान्तस्य उपयोगं कुर्वन्तु, .
तदेव च शेखजहाङ्गीरः अकरोत्।
सः आशां कृतवान् आसीत् यत् विदेशीयशासनस्य विरुद्धं जनअसन्तुष्टेः नेतृत्वं कृत्वा सः राष्ट्रियस्वतन्त्रतायाः नवीनतया उत्पन्नं अनुरागं राष्ट्रियपुनर्जन्मस्य गतिशीलकार्यक्रमे युग्मरूपेण स्थापयितुं सफलः भविष्यति |.
यथा पूर्वमेव भवतः तादात्म्यस्य भागः भवति?
यत् कठिनं नासीत् यतोहि अस्माकं पुरतः जलपानं नासीत्।
प्रीपेडफोनाः सन्ति
अतः अत्र गृहं नेतुम् सन्देशः अस्ति यत्,
ततः शीघ्रमेव ब्रिटिशसर्वकारेण तस्मै शूरवीरपदं दत्तम् |
सा स्वस्य नूतनं परियोजनां प्रारब्धा अस्ति , सा साप्ताहिकं बाङ्गलापत्रिकां महिलानां अधिकारेषु केन्द्रीकृता अस्ति |
द्वे सहस्रावुदियुओस् तापमानं भिन्नभिन्नरूपेण दर्शयति
अस्य पृष्ठतः प्रयोजनं रामायणस्य अनन्तरं यत् महाभारतम् आगतं तत् बौधधर्मस्य विषये मौनम् अस्ति, भवतु तत्र जैनानां,शैवानां,अन्यसंस्कृतीनां विषये च वर्णनं भवति।
(हास्य)
अस्माकं विश्वस्य प्रबन्धने सहायतार्थं अस्माकं ज्ञानस्य विस्तारं कर्तुं डार्विनकेन्द्रस्य उद्देश्यम् अस्ति |
वैश्विकतापस्य आविष्कारः, वैश्विकतापस्य इतिहासः स्पेन्सर् आर
एकः समीक्षकसमूहः महादेवीयाः गीतानि अतिव्यक्तिवादीनि इति मतं धारयति ।






संक्रमणकाले प्रगतिशीलः आवेगः शीघ्रमेव स्वभागं निर्वहति , ब्रेकरूपेण कार्यं कर्तुं न्यूनीकरोति च |
येषु स्थानेषु प्रथमं सहभागिभिः स्वीकृतं भवति तेषां सह यौनक्रियाः वर्णिताः सन्ति ।
तथा च सः अवदत्, “मया X तिथिः प्राप्तव्या” इति।






विगतदशकद्वयात् सौरजलतापकानाम् उत्पादनं क्रियते ।
तथा च ३०० बुनकरानाम् समर्थनकार्यं भवति।
तेषां नारा अपि कल्पितः अस्ति यत् ' प्रत्येकं टन द्रव इस्पातस्य उत्पादनस्य कृते एकः वृक्षः | ' .
एतत् उद्देश्यं दृष्ट्वा संयंत्रस्य परिवर्तनशीलस्य उत्पाद-मिश्रणस्य , व्यापारस्य आवश्यकतायाः , आयातानां प्रतिस्पर्धायाः च आलोके स्वस्य विपणनसङ्गठनस्य सुव्यवस्थितीकरणस्य कार्यं प्रारब्धवान् |.
बहुथ दिन बीते (१९६७) २.
the rathor of ghad dynasty kalyandas gave a threat of killing to raja rao udhay singh and jehangir becuase उधयसिंहः स्वपुत्रीं जोधाभाईं अकबरस्य पुत्रेण जहांगीरेण सह विवाहं कर्तुं निश्चयं कृतवान् आसीत्।
press note इति टिप्पणीं कुर्वन्तु
इदानीं परवर्तीनां मन्दिरसङ्कुलस्य मुख्यैककं भवति , यत् एकेन क्लोस्टरेन प्रकारेण च परितः भवति , यस्य पूर्वदिशि मुख्यैककस्य अक्षरेखायां गोपुरप्रवेशद्वारं , तस्य दक्षिणदिशि समतलपार्श्वप्रवेशद्वारं च तस्मिन् एव पार्श्वे अस्ति |.
-LRB- लेखकः प्रधानमन्त्री नवाजशरीफस्य अधीनं पाकिस्तानस्य सूचनामन्त्री आसीत् -RRB-
एवं सः जीवः स्पष्टतया एकान्तशरीरसंरचनानां भौतिकलक्षणानाञ्च सङ्ग्रहमात्रं न भवति चेदपि कतिपयानां मौलिकवर्णानां समुच्चयः इति फेनोटाइपं विचारयितुं प्रवृत्तः |.
केवलं तृतीयभागं तैलेन पूर्णं पूरयन्तु , यदि भवन्तः कक्षं त्यक्त्वा गच्छन्ति तर्हि तापं निष्क्रियं कुर्वन्तु |
संरचना एतावन्तः उच्चाः आसन्, निष्कासयितुं यत् वर्षाणि यावत् समयः स्यात्
सुवर्णस्य आविष्कारस्य पश्चात् ।
तस्य उत्तराधिकारिणः दलं सत्तां न आनेतुं असमर्थतायाः कारणात् अनेके काङ्ग्रेसनेतारः तस्य स्कन्धयोः उपरि रोदितवन्तः |
देशस्य स्वतन्त्रतां प्राप्तस्य अनन्तरमेव योजनायाः समीक्षा कृता , तस्य परिणामः च चित्तरञ्जनकार्यम् अभवत् |
राज्यसभानां महत्त्वं तत् यदा लोकसभा सर्वकारेण सह सहमतः अभवत्
वैदिककाले मानवत्यागस्य प्रचलनं संदिग्धं दृश्यते |
चलचित्र/सिनेमा
दूरभाष : 01624 687025
ई . duodecistigma , द्वादशबिन्दुः एपिलाच्ना अन्यः E . vigintoctopunctata , अष्टाविंशति लघुबिन्दवयुक्तः .
परन्तु मलेशियादेशे भारतीयाः पूर्णतया अव्यवस्थिताः आसन् , प्रथमचतुर्णां मेलनानां मध्ये कस्मिन् अपि मेलने विजयं प्राप्तुं असफलाः अभवन् , सेमीफाइनल् - स्थानस्य सम्भावनाः च कतिपयेषु दिनेषु एव उड्डीयन्ते स्म |.
सः विश्वस्य अस्मिन् समये भ्रूणविज्ञानस्य सर्वाधिकज्ञानी व्यक्तिः इति मन्यते ।
परिचितानाम् अपेक्षया अधिकं जोखिमपूर्णः भवितुम्।
ओबामा अभियानं कृतवान्, ते प्रसिद्धतया स्थापिताः आसन्
बकाः धावन्त्याः धारायाः जलं पिबितुं प्रीयन्ते |
१९४१ तमे वर्षे अन्ते सः बर्लिन - नगरे मुक्तभारतकेन्द्रस्य स्थापनां कर्तुं समर्थः आसीत् |
महादेवीजी कवित्वस्य सङ्गमेन एकः अद्वितीयः लेखकः अपि आसीत्
तस्य फुफ्फुसः विदारितवान्, २.
आडवाणी , फर्नाण्डिस , जोशी . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
कानि
अस्मिन् द्वितीये अमेरिका - भ्रमणकाले प्रदत्ताः व्याख्यानानि राष्ट्रवादः व्यक्तित्वं च इति द्वयोः खण्डयोः प्रकाशिताः |
अपरपक्षे एतेन नूतनं इस्लामिकराष्ट्रस्य आरम्भः कृतः ।
२००५ तमे वर्षे जनवरीमासे दक्षिणाफ्रिका-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः मध्ये ।
संयुक्तराष्ट्रसङ्घः स्वस्य सांख्यिकीदत्तांशकोशान् उद्घाटितवान्,
एतयोः लिपियोः व्याख्यानम्
एतेन दर्शनेन नूतना तरङ्गः निर्मितः यस्य नाम एबन् सिनवादः (sinavad) इति ।
अस्य कुलनगरस्य स्थानस्य १/६ भागः अस्ति ।
विडियो क्रमाङ्कनस्य विषये विवादः
एतादृशानां पात्राणां उपरि पर्यावरणस्य प्रभावः एतावत् शक्तिशाली भवितुम् अर्हति यत् कृषिव्यवहारे आहारः , उर्वरकं , जलं , तापमानं , रोपणसमयः इत्यादीनां कारकानाम् हेरफेरस्य विषये बहु ध्यानं दीयते |. यथा दत्तस्य जीनोटाइपस्य प्रतिक्रियायाः मानदण्डात् अत्यन्तं वांछनीयं फेनोटाइपं प्राप्तुं शक्यते |
सत्यकथा, वैसे।
कनाडा
यथा यथा ज्ञानं प्रगच्छति तथा तथा शब्दस्य संकीर्णार्थे धर्मक्षेत्रं संकुचति |
यदि भवान् भवतः सहभागी च न्यूनावस्थायां स्तः तथा च निम्नलिखितयोः कश्चन अपि प्रवर्तते
तेषां अधिकं उच्चारणं भवति यत् भूमिः जूटात् तण्डुलं प्रति , पृष्ठं च सहजतया स्थानान्तरयितुं शक्यते |
विशेषतः TED प्रेक्षकाणां कृते, केनचित् कम्पेन सह,
सः मोतीलालनेहरू इत्यस्य एकमात्रः पुत्रः आसीत्
अस्मिन् शैल्या,कक्षस्य चतुर्णां कोणेषु द्वौ स्तम्भौ निर्मितौ स्तः।
हिन्दीभाषायां तेषां उच्चारणं किञ्चित् भिन्नम् अस्ति
मुम्बईनगरे निम्नलिखितनगरैः सह सोरोरल-सम्झौताः सन्ति ।
महा-मण्डपस्य पृष्ठकोणद्वये कुट-प्रकारस्य द्वितलविमानैः कनटोन्ड् अस्ति , तस्य दक्षिण-पश्चिम-उत्तर-पार्श्वयोः मध्ये त्रीणि प्रक्षेपितानि ओसारा-उद्घाटनानि सन्ति , येषां अनुकरणार्थं बृहत्तरैः अधिकैः उन्नतैः च सोलैः आच्छादितम् अस्ति गोपुरम्-सदृशाः प्रवेशाः .
सा यस्मिन् दिने अत्र निवसति स्म, तदर्थं सम्पूर्णः समयः अस्य लघुग्रामस्य शिक्षायाः विकासाय च कार्यं करोति स्म ।






प्रसिद्धः ब्रिटिश - कोशिकाविज्ञानी सर सीडी . एतानि समन्वयनानि प्रथमवारं अवलोकितवान् डार्लिंग्टनः तेषां सामञ्जस्येन एतावत् मुग्धः अभवत् यत् सः माइटोसिस् इति “ चतुर्णां गतिनाम् आरभ्य , मध्यद्वयेन , अन्तः च युक्ता सिम्फोनी इति आह्वयत् |. ” इति ।
स च पुरुषः, किन्तु सः श्वेतवर्णीयः नास्ति।






भारतं विपण्यस्य दृष्ट्या अपि च पाकिस्तानदेशं प्रव्रजितानां कुशलश्रमाणां दृष्ट्या हारितः आसीत् |
तेण्डुलकरः १६० टेस्ट्-क्रीडासु क्रीडितः अस्ति, अधुना यावत् १२८७७ रनस्य स्कोरं कृतवान् अस्ति, तस्य श्रेयः अस्ति यत् सः ३००० तः अधिकानि रनानि, ८८ शतकानि च कृतवान्
अमेरिकनमहिषः वस्तुतः बाइसन् अस्ति | महिषाः वन्यस्थितौ सामान्यतया दलदलसमीपे तृणवनेषु दृश्यन्ते |
सुभाष बाबू इच्छति स्म यत् गान्धीजी अस्य विषयस्य विषये संवादं भङ्गयतु।
तेषां अस्माकं स्वकीयन्यायालयेषु गन्तव्यं भवति न्यायं प्राप्तुं वर्षाणि वर्षाणि धैर्यपूर्वकं प्रतीक्षितुम् अर्हन्ति |
वस्तुतः टाई एतानि गद्यकाव्यानि लिखन् अपि सः अन्ये अपि न्यून - अरूढिवादी प्रकारस्य श्लोकं अपि च गीतरूपेण शुद्धं पारम्परिकं गीतं लिखति स्म |.
महाराष्ट्रे कर्नाटकदेशे च निर्वाचनप्रचारे रायः भागं गृहीतवान् .
न तु उपसर्गः यस्य कालः आगतः
निवेशे भारतीयानां नगण्यः भागः आसीत् , परन्तु नियन्त्रणे प्रबन्धने च कोऽपि नासीत् |
मराठीचलच्चित्रव्यापारः अपि मुम्बईनगरे स्थितः अस्ति ।
सः अवदत्, “आम्, महोदया, अहं उत्तमं कर्तुं शक्नोमि।”
१९२६ तमे वर्षे यावत् स्थानीयजन्मसङ्घस्य निर्माणे सः महत्त्वपूर्णः आसीत् |
पितुः आदेशाः अत्यन्तं महत्त्वपूर्णाः सन्ति।
लेखकः स्वयमेव मध्यस्थस्य भूमिकां निर्वहति , इदानीं उत्तेजयति , इदानीं खण्डयति , अधुना भिन्नदृष्टिकोणान् स्पष्टीकरोति च , नेत्रे शवियन् - निमिषं कृत्वा भारतीयं प्लेटो |.
वैश्विक मन्दीकरण
बाह्य अन्तरिक्षतः हिमालयस्य छायाचित्रम्।
बाघवान कृष्णस्य पूजितः PADH विषयस्य एकतायाः कारणेन आसीत् सर्वाधिकं निरन्तरं प्राप्यते
संसदः कस्यापि दुर्भावनापूर्णलेखनस्य , भाषणस्य इत्यादीनां कार्यवाही कर्तुं अर्हति | तस्य कार्यानुष्ठानस्य विषये वा तस्य सदस्यानां वा तस्य समितिनां वा कार्ये प्रतिबिम्बं वा अपमानं वा निक्षिप्य .
राज्ये बाध्यकारिणः क्रियन्ते अर्थात् . कार्यकारिणी तथा विधायिका .
अतः साम्राज्यं प्रतिप्रहारं कर्तुं शक्नोति।
व्यवस्था यद्यपि किञ्चित्पर्यन्तं रूक्षं , कच्चा , सज्जा च आसीत् , तथापि निष्पक्षः , शीघ्रं , सस्ती च आसीत् , बहुधा च वर्तमानकाले न्यायप्रशासनात् श्रेष्ठा आसीत् यत् विलम्बेन , अनिश्चिततायाः , प्रायः भ्रष्टाचारेण च सवारः अस्ति |.
परिवर्तनं करोति
यतः तत् प्रथमं वयं कृतवन्तः यत् भवन्तः नगरात् न दृष्टवन्तः।
तत् अस्माकं bounden कर्तव्यम् अस्ति .
सः १९३४ तमे वर्षे प्रदर्शितं चलच्चित्रं मजदूर इति लिखितवान् परन्तु एकवर्षीयस्य अनुबन्धस्य समाप्तेः बहुपूर्वं मासद्वयस्य वेतनमपि न गृहीत्वा कार्यं त्यक्तवान् । मुम्बई-नगरं ग्लैमर-विश्वं च तस्मै न रोचते स्म ।
अहं अवदम्, “सा सुखी भविष्यति। सा भवन्तं मोबाईले ध्वनिं करिष्यति।”
5. संरचनायाः सह संलग्नः संघः यदा आर्धराज्येभ्यः विधायिकायाः अनुमोदनं प्राप्तम्
मानवस्य आतङ्के प्राकृतिकरूपेण प्राप्यते यस्य नाम मोनोअमाइन् आक्सीडेज् इति ।
स्वातन्त्र्यानन्तरं राजस्थानस्य ५२.६% जलं रावी, व्यासनद्यः सिन्धुबेसिनतः प्राप्तम् ।
स्क्वायर डरबरस्य प्रवेशः स्वर्णद्वारः अतीव आकर्षकः अस्ति ।
तदनुज्ञां च तदर्थः, .
अन्ये बहवः राजपूतनेतारः न रोचन्ते स्म यत् तेषां राज्ञः कन्याः विवाहस्य नामधेयेन मुगलेभ्यः दत्ताः भवन्ति।
मेयर ब्लूमबर्ग् कार्यालये आगतः, सः अतीव समर्थकः आसीत्,
किमर्थम् एतावन्तः अल्पाः ?
अतीव सजीवरूपेण अन्तरक्रियां कुर्वन्
सः कदापि स्वधनं न प्राप्तवान् , यदि तस्य नियोक्ता तस्य उद्धाराय न आगमिष्यति स्म तर्हि सः कारागारे एव तिष्ठति स्म |
मुख्यमन्त्री तारा अभियानकं रज्जुं प्रयतमानो यात्रां यापयति स्म |
निम्नलिखितसारणी दर्शयति यत् कथं स्थितस्य पुरुषस्य कृते भिन्नाः स्तम्भनकोणाः अत्यन्तं सामान्याः भवन्ति ।
महाभारतस्य रचने वेदव्याः कृते ३ वर्षाणि यावत् समयः अभवत्, अस्य कारणं भवितुम् अर्हति यत् तेषु कालेषु लेखनस्य उन्नतसाधनं उपलब्धं नासीत्, तस्मिन् काले ऋषयः एकस्मात् पीढीतः अन्यां पीढीं यावत् मुखवाणीद्वारा बौद्धिकलेखानां संप्रेषणं कुर्वन्ति स्म
यत् दासतायुगस्य दुःखदप्रवासस्य समये आगतं।
हरिवंश राय बच्चन (27 नवम्बर, 1907 - 18 जनवरी, 2003) हिन्दी के प्रसिद्ध कवि लेखक थे।
द्विगुणवर्णाः -LRB- यथा . शर्करा - मैनिटोल् - किण्वनस्य क्षमता तथा च प्रतिजीवक - द्रव्यस्य प्रतिरोधः , यथा स्ट्रेप्टोमाइसिन् - आरआरबी - द्वयोः विशिष्टयोः जीनयोः प्रायोजितं यदा कदा एकत्रैव स्थानान्तरितुं शक्यते यदि प्रश्ने द्वौ जीनौ पर्याप्तं समीपे स्तः |.
महादेवी स्वातन्त्र्यात् पूर्वं तदनन्तरं च भारतस्य विषये तस्याः दर्शनस्य विषये च अभियानं करोति ।
उपयोक्ता तेषां कस्यापि व्यवहारस्य परिवर्तनं न करणीयम् इति आवश्यकतां विना।
MR . ठाकुरः कुल्लूई -भाषायाः विषये गहनं कार्यं कृतवान् अस्ति |
एतत् कुटीरं रोबर्ट् फाल्कन् स्कॉट् इत्यनेन तस्य पुरुषैः च निर्मितम्
न पुनः अभावस्य अतिक्रमणस्य संभाषणम् अस्ति।
अस्माकं विश्वस्य संस्कृतिस्य एकस्मिन् भागे।
पूर्वदिशि स्थितः कोष्ठकः पश्चिमदिशि मण्डपस्य अग्रभागे आन्तरिकबाह्यस्तम्भपङ्क्तयः मध्ये भवति |
प्रक्रियायां तान् अधिकं आरभ्यत इति






मुसलमानानां कुरान् अपि तस्य शुद्धिकरणस्य अधिकारः अस्ति।
ततः च २००० तमे वर्षे MAP उपग्रहः प्रक्षेपितः - WMAP -






जमलु देवः अष्टादशदुर्गानां स्वामी इति कथ्यते , तस्य अनुमतिं विना , या कर्दारः तस्य पक्षतः प्रदाति , कोऽपि बहिः कोऽपि ग्रामं प्रविष्टुं न शक्नोति |.
तस्याः दक्षिणपादस्य स्थाने वामपादे ।
वर्तमान समये NIOT इत्यस्य बैटरी-सञ्चालितः ROV अस्ति यस्य 5-HP इञ्जिनं भवति , यत् 8 - ग्रन्थिधाराणां निवारणाय स्थूलरूपेण अपर्याप्तम् अस्ति |
तथा च प्रश्नः यदा भवन्तः एकं सुरक्षां किमपि पश्यन्ति तदा पृच्छितव्यम्
भागवत गीता - आदि शंकराचार्य
“ अस्माकं उद्देश्यं एतेषां निर्धनानाम् विवाहे साहाय्यं कर्तुं , तेषां धनस्य रक्षणं च सुनिश्चितं कर्तुं आसीत् ” इति चिम्मनकट्टी वदति |
भारतीयराजनीतिः राजानं प्रवर्धयति । (अर्थात् वर्तमानराजनैतिकनेतारः किथ् च किन् च राजनीतिं प्रति पदोन्नतः भवन्ति)
चीनी सभ्यता षष्ठ (षष्ठ) शताब्द्याः अपेक्षया प्राचीना अस्ति ।
गङ्गानद्याः स्थिताः बहवः जलबन्धाः जनानां कृते भारतीयजीवनं sre indian life and its very important
कतिपयेषु मासेषु अनन्तरं १९९३ तमे वर्षे मार्चमासस्य १२ दिनाङ्के Aisphoto Serialblast बम्बः नगरे दश अस्ति
ते ज्यामितीयप्रायः फीताभिः, पुष्पैः, फलैः च सुसज्जिताः सन्ति ।
अस्य मुख्यं मुखं त्रयः तोरणाः सन्ति, उद्यानं प्रति अवतरति च ।
वयं दर्शितवन्तः यत् भवान् प्रगतिम् अवरुद्ध्य विपर्ययितुं शक्नोति
प्रगतेः मध्ये आगच्छन्
अष्टमशताब्द्याः अन्ते भवति , पल्लवविमानस्य प्रान्तीयविविधतायाः उदाहरणम् अस्ति |
अत एव वेदाः 'श्रुति' (उच्चारण-श्लोकाः) इत्यपि कथ्यन्ते ।
कबीरस्य समाधिः मघरे अस्ति, यत्र हिन्दु-मुस्लिम-उभययोः भक्तिः अस्ति ।
एतेन परस्परं लाभः स्यात् .
३६ मासेषु तृतीययुग्मं दृश्यते , चतुर्वर्षीयं स्थायी कटारयुगलं चतुर्वर्षे एव निर्मीयते |
ते बालिकैः सह सामाजिकरूपेण निर्मूलयन्ति
किरायेदारस्य वा तस्य सह निवसतः कस्यचित् शान्तिं वा आरामं वा बाधितुं शक्यन्ते कार्याणि कुर्वन्ति ;
यत् यद्यपि अस्माकं क्षमता प्रौद्योगिकी च
हृदय-हृदय-मनः-मन-संबन्धानां कृते
ततः ऋषिकेशतः १३९ कि.मी.दूरे स्थिते रुद्रपरयागे मन्दाकिनीनद्याः सह अलकनन्दसङ्गमः ।
(तालीवादनम्) २.
गृहम् आगत्य सः दूरभाषः ध्वनितवान्,
लघुध्वनिषु, भवन्तः जानन्ति - केवलं अल्पं हम्, हम्-हम्म्।
ब्रुकलिन् सेतुस्य अधः
संलग्नता, एषा एतादृशी प्रक्रिया यस्याः माध्यमेन मेलसन्देशेन सह संलग्नं किमपि प्रकारस्य सञ्चिका अन्तर्जालमाध्यमेन प्रेषयितुं वा प्राप्तुं वा शक्यते ।
18. हिन्दुधर्मः एकतायाः दर्शनम् अस्ति।
धातुलंगरं , कृत्रिममूलं वा हनुमत्स्य अस्थिमध्ये स्थाप्यते |
यदि भवन्तः लघुतरं कागदं गृह्णन्ति तर्हि भवन्तः लघुतरं फ्लेक्सागोन् कुर्वन्ति ।
अहं च तत् सत्यं मन्ये।
वायव्ये इङ्ग्लैण्डदेशे, २.
इदं प्रतिद्वन्द्वीविवादस्य प्रकृतौ नास्ति किन्तु मूलभूतमानवाधिकारं सार्थकं कर्तुं सर्वकारस्य तस्य अधिकारिणां च कृते एतत् एकं आव्हानं अवसरं च अस्ति |.
एतत् किमर्थं महत्त्वपूर्णम् इति आरभ्यताम्।
वयं मन्यामहे यत् एतत् सुलभं धनम् अस्ति।
विरक्तमतबैङ्कानां पुनः प्राप्तेः उक्त उद्देश्यं कृत्वा केसरी स्वस्य आरोहणं काङ्ग्रेस - सङ्घस्य अन्तः पिछड़ावर्गस्य पुनरुत्थानम् इति आह्वयत् |.
नेपाल विदेश मन्त्रालय।
दैनिक जागरण नवम्बर १
अस्य आन्दोलनस्य समन्वयं कर्तुं आसीत् ।
तदनन्तरं सिद्धान्तः अधिकं दुर्बलः अभवत् यत् यदा प्रयोगशालायाः परिस्थितौ कतिपयानां कोशिकानां संवर्धनं वर्धनं च भवति तदा ते विकिरणसंपर्कस्य असङ्गतप्रतिक्रियाः दर्शयन्ति |.
यदा अकबरः दिल्लीपराजयवार्ता प्राप्तवान् अतः सः शीघ्रमेव बेराम कह्न इत्यनेन सह सल्लाहं दत्त्वा दिल्लीं प्रति मार्गं गन्तुं लक्ष्यं कृतवान्।
तान् पूर्वाग्रहान् पार्श्वे स्थापयन्तु इति भवद्भ्यः प्रार्थयामि |
तथा जीवने किं सम्यक्, जीवने किं सम्यक् इति भावः अस्मान् ददाति,
तत् पूंजीवादस्य अधीनम् अपि अभवत् , तत् च रॉयस्य मते विश्वं पीडितस्य संकटस्य मूलकारणम् आसीत् |
परन्तु वयं प्रौढाः
ततः प्रायः १५० वर्षपूर्वं
एवं अकबरस्य नाडीषु एशियायाः प्रसिद्धौ कलाकारौ आस्ताम्,तुर्कः, मंगोलः च ।
२००५ तमे वर्षे मुखर्जी आयोगेन भारतसर्वकाराय स्वप्रतिवेदनं प्रस्तुतम् यस्मिन् ते अवदन् यत् विमानदुर्घटनाकारणात् नेताजी मृतः इति सिद्धयितुं प्रमाणं नास्ति इति।
ग्रेड:प्लॉन्क्सस्पेस
दुःखदं यत् निजीकरणस्य राजनैतिकविषयत्वेन मान्यता तेषु एव सीमितम् अस्ति ये अद्यापि नेहरूस्वप्नानां मार्क्सवादीभ्रमाणां च पोषणं कुर्वन्ति |.
हिन्दुधर्मानुसारं प्रत्येकस्य मानवशरीरस्य एकः दिव्यः आत्मा भवति यः शाश्वतः अन्तहीनः भवति ।
हिन्दु खगोलशास्त्रज्ञाः सम्यक् ज्ञायन्ते यत् चन्द्रः पृथिव्याः छायायाः ग्रहणं भवति , सूर्यः च चन्द्रेण ग्रहणं भवति |.
यत् अस्माकं वंशः सफलतया अपि बहुपुस्तकानि पूर्वं कृतवान्।
येन एकः वैज्ञानिकः तत् परोपकारी दण्डं घोषितवान्
ईपू ३३००-१८०० मध्ये अत्र सिन्धुसभ्यता अस्तित्वं प्राप्तवती ।
यत्र वास्तुकलाकार्यालयत्वेन स्वप्रकारस्य प्रथमस्य कृते






A आयोगाय प्रतिबन्धात्मकव्यापारप्रथासु प्रवृत्तानां कम्पनीनां विरुद्धं अस्थायीनिषेधपत्राणि निर्गन्तुं अधिकाराः प्रदत्ताः सन्ति |
यथा दुष्टं, यथा जनाः ये शोषणं करिष्यन्ति।
तेण्डुलकरः स्वस्य ४३५तमं मेलनं क्रीडति स्म, अधुना यावत् ४२४ मेलनेषु तस्य बल्लेबाजीसरासरी ४४.२१, कुलम् १७००० रनस्य च आसीत् येषु ४५ शतकानि ९१ अर्धशतकानि च आसन्






तस्य अपेक्षया दुर्भाग्यपूर्णं व्यक्तित्वं - .
तथा ब्रिटिशजनाः श्रमिकैः सह अतीव दुर्व्यवहारं कुर्वन्ति स्म
सांख्यदर्शनं उपनिषदवत् ब्राह्मणैः प्रवर्तितान् संस्कारं यज्ञं च तिरस्कृत्य मनःशान्तिं मोक्षं च प्राप्तुं अन्यत् किमपि मार्गं अन्वेषयति |.
यथा वयं पूर्वं अवलोकितवन्तः , देशस्य सीमेण्ट उद्योगस्य इतिहासे कस्मिन् अपि काले पञ्चवर्षेषु एतावता क्षमता स्थापिता नासीत् |.
२०० वर्षेषु एते राजानः शक्तिं एकीकृतवन्तः
तस्य माता च अस्मान् एकं सुन्दरं प्रतिरूपं टोकरीं दर्शितवती,
भारतीय भोजन
एषा विधिः न्यूनीकृता
प्रत्येकस्य राज्यस्य स्वकीयः शिक्षायाः प्रतिमानः आसीत् , यदा एते शिक्षकाः प्रशिक्षणानन्तरं द्वीपेषु प्रत्यागच्छन्ति स्म तदा एकरूपतायाः समन्वयस्य च समस्या आसीत् |.
सः प्राचीनभावनाम् आधुनिकपरिवेशेन सह संयोजयित्वा पुरातनं नूतने साचे पुनः रचयति स्म |
यस्य स्थाने वयं प्रलोभनं कर्तुं अनुमन्यन्ते
तस्य शैक्षणिकसफलतायाः कारणात् तस्य स्वस्थः आत्मविश्वासः अभवत् .
षष्ट्याः दशके -एलआरबी- ' बैंगनीहृदयः ' -आरआरबी- इत्यस्मात् गोलीरूपेण औषधम् आगतं ।
सः आङ्ग्लानां परिहाराय एतत् रूपं स्वीकृतवान्
तान् यूके - देशं आनेतुं इच्छितुं पूर्वं षड्मासाभ्यधिकं न आवेदनं कर्तव्यम् |
आक्रंसः
सर्वोच्चन्यायालयेन निर्धनानाम् , निर्धनानाम् , अल्पविचाराणां , कैदीनां , महिलानां , बन्धितानां असंगठितानां च श्रमिकानाम् , अनुसूचितजातीयानां/जनजातीनां तथा दुद्धानां इत्यादीनां कार्यस्य समर्थने सकारात्मकभूमिकां निर्वहणस्य पहलः कृतः अस्ति |. एतादृशेषु बह्वीषु प्रकरणेषु न्यायालयेन न्यायालयशुल्कं विना तथा च रिट् प्रस्तुतीकरणस्य तकनीकी आवश्यकतां विना , याचिकाकर्ता अस्ति तथा च वकिलानां साहाय्यं विना अपि याचिकानां मनोरञ्जनं कृतम् अस्ति |.
नेहारू काश्मीरी जाति के सरस्वत ब्राह्मण थे।
.राजस्थान का एकीकरण
बुदबुदाः च तत्र उपरि गच्छन्ति एव,
परन्तु वयं शृणोमः इति अत्यावश्यकम्
भवन्तः तेषां सह स्वसम्बन्धं निर्मातुं शक्नुवन्ति , तेषां प्रेम्णः परिचर्या च दर्शयितुं शक्नुवन्ति |
प्लस् , प्राकृतिकतः मानवं प्रति परिवर्तनं कुर्वतां रोगिणां हाइपोग्लाइसीमियायाः आरम्भः अधिकः आकस्मिकः भवति |
अधुना अत्र कट्टरप्रयोगः आगच्छति।
न आश्चर्यं यत् तत् MSEB भग्नं कृतवान् यत् DPC - कृते स्वस्य भुक्तिं चूकितवान् |
केवलं यतोहि कश्चन LEA संहिता अनुसरणं न कृतवान् इति कारणेन सर्वदा तेषां निर्णयः गलतः आसीत् इति न भविष्यति |
अकबरस्य अकबर-ए-आजम् (अर्थात् अकबरः महान्) सम्राट् अकबरः महाबली शेहेनशाहः इति नाम्ना अपि प्रसिद्धः आसीत् ।
ते सर्वे महान् मीमांसकाः आसन् ये आध्यात्मिकं ऊर्ध्वतां स्केल कृतवन्तः आसन् , एतेषां महिलानां जीवनस्य कतिचन प्रकरणाः येषां उल्लेखः अत्र भविष्यति , पश्चात् विस्तरेण च कथयिष्यते , ते अस्मान् वदन्ति यत् यदा कदापि तस्य अवसरः आसीत् तदा ते समाजस्य विरुद्धं स्थातुं कथं साहसं कृतवन्तः |.
अस्य अनन्तरं पुरुषस्य लिंगनिर्माणं उत्पद्यते तथा च स्त्रियाः काठिन्यं योनिः च स्वाभाविकस्निग्धता
ते महत् मूल्यं न ददति , अनेकेषां प्राणान् गम्भीरान् चोटान् च रक्षितुं शक्नुवन्ति |
book of professor Mahavir Saran Jain : राष्ट्रीय संचार के माध्यम से भारतीय अखंडता
ब्रह्मणः प्रजापतिविष्णुशिवयोः उल्लेखः तदा अत्यल्पः लभ्यते।
गृहाणां संशोधनं, रोगं निरोधयितुं, श्वेतप्रक्षालनम् इत्यादयः, कार्याणि भवितुं आरभन्ते .
आधुनिकशिक्षा १८५४ तमे वर्षे आरब्धा परन्तु अद्यापि सामान्यनेपालीजनानाम् कृते सा साध्यं नासीत् ।
परन्तु षष्ट्याः दशकस्य मध्यभागात् कुलनिवेशः अपि च सार्वजनिकनिवेशः शिथिलः अभवत् |
धर्मे हस्तक्षेपस्य आरोपस्य जोखिमे सः सती -एलआरबी- विधवानां जीवितं दहनं -आरआरबी- इत्यादीनां केचन विशेषतया हिन्दु-रीतिरिवाजान् अपि स्थापयति स्म |.
एकं वस्तु यत् तेषां सर्वेषां साम्यं वर्तते
अन्ये तु ब्रिटेन - भारतयोः विच्छेदस्य मुक्ततया वकालतम् कृतवन्तः |
कार्यं आरब्धवान् वा भवन्तः पूर्वमेव कार्यं कुर्वन्तः घण्टानां संख्यां वर्धितवन्तः येन भवन्तः अधुना सप्ताहे १६ घण्टाः वा अधिकं वा कार्यं कुर्वन्ति ?
अंगरक्षक पद
न्यायाधिकरणं कथं निर्णयं प्राप्स्यति ?
गोदनः तस्य समयविजेता रचना अस्ति। कफन् तस्य अन्तिमकथा इति विश्वासः अस्ति ।
कुलसप्तचरणं प्रथमे नवम्बर १९५६ तमे वर्षे समाप्तम् ।
टैगोर्, बैरिस्टारः भवितुम् इङ्ग्लैण्ड्-देशस्य ब्रिग्टन-नगरस्य सार्वजनिकविद्यालये प्रवेशं प्राप्नुयात् ।
एतेन चीनीजनाः यत् गौरवं अनुभवन्ति , सर्वथा अनुभूयन्ते , अस्य $150 मिलियन आश्चर्यस्य कृते न्याय्यं करोति ।
अमर उजाला (नवीन ; यूनिकोडित) २.
सः ५६३ ईपू तमे वर्षे राजकुमारः सिद्धार्थः इति रूपेण जन्म प्राप्नोत्, तस्य मृत्युः ४८३ ई.पू.
सः सर्वकालस्य हिन्दीविद्वांसः स्मर्यते स्म । w
अभ्यास स्थिति
अतः वयं फासिज्मस्य विजयं न इच्छामः |
अतः एतैः परिणामैः वयं बहु उत्साहिताः स्मः।
मम कृते अन्यत् कृत्वा, अतः अत्र अस्ति।
प्रथमभागस्य (खण्डस्य) क्षणिकं प्रत्येकं भागे Hinges अथवा commentary इत्यस्य त्रयः स्तराः सन्ति।
एतेषां अधिशेषक्षमतानां भण्डाराः सन्ति।






एतेषु एकस्मात् कोष्ठकात् परं कोष्ठकं यावत्
रवण सीता हनुमान आगता विस्फोट अशोकवतीका था |
अस्मिन् समये सः विश्वस्य भ्रूणविज्ञानस्य महान् विशेषज्ञः इति मन्यते ।
दुर्बलप्रशासनेन एतादृशाः विषयाः आच्छादिताः सन्ति यथा : १.






परन्तु एतादृशी कठोरः अनिर्विकल्पता तस्य लेखने तस्य मनसि यः सङ्गतिः आसीत् सः न आसीत् |
किं अहं लिखितकिरायेदारीसम्झौतेः अधिकारिणः अस्मि ?
एषा प्रविधिः पुल् टेक्नोलॉजी इति नाम्ना प्रसिद्धा अस्ति ।
दक्षिणकलकत्तादेशे स्वस्य क्षेत्रे दक्षिणकालिकातासेवासमितिः , दक्षिणकालिकातासेवाश्रमः इत्यादिभिः एजेन्सीभिः सामाजिकोत्थानकार्य्ये सः सक्रियरूपेण भागं गृह्णाति स्म |.
अहं च तत्र दीर्घकालं तिष्ठामि यत् अहं वस्तुतः किमपि कर्तुं शक्नोमि स्म।
मतं केवलं सल्लाहकारं भवति , यस्य अनुसरणं कर्तुं वा न कर्तुं वा राष्ट्रपतिः स्वतन्त्रः अस्ति |
कुरान् समाजः २३ वर्षाणां अल्पकाले एव निर्मितः यस्य उत्तरं विश्वं न ददाति यत् कथं अभवत्
हिटलरः सुभाषबाबु इत्यस्मै क्षमायाचनां करोति, अग्रिमे समये मेनकम्पतः तत् अंशं हर्तुं प्रतिज्ञां करोति च।
अस्य संघर्षस्य प्रतीकं हिरोशिमा अभवत् | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
त्रिचतुर्दिनेषु पशुः म्रियते |
इति पेरिससदृशं नगरं [कल्पयितुं] अस्ति,
अस्य चलच्चित्रस्य चलच्चित्रनिर्माणं २००८ तमस्य वर्षस्य फेब्रुवरी-मासस्य कृते निर्धारितम् आसीत्, परन्तु लेखक-हड़तालस्य कारणात् अस्य चलच्चित्रस्य निर्माणं २००८ तमस्य वर्षस्य सेप्टेम्बर-मासपर्यन्तं स्थगितम् ।
पूर्वविद्यालयाः क्रीडासमूहाः च सामान्यतया द्विपञ्चवर्षयोः मध्ये आयुषः बालकानां कृते बालसंरक्षणं , क्रीडां , प्रारम्भिकवर्षस्य च शिक्षां प्रयच्छन्ति |
इच्छति यत् शिया अल्पसंख्याकाः काबुलनगरे युद्धोत्तरकालस्य कस्यापि शासनस्य भागः भवेयुः .
वित्तमन्त्री यशवन्तसिन्हा इत्यनेन २८ फरवरी दिनाङ्के मार्केट्-अनुकूलस्य बजटस्य अनावरणं कृत्वा सेन्सेक्स् ४०६९ तः ४२४७ अंकं यावत् १७७ अंकाः वर्धिताः |.
राज्यसभा सदस्य प्रवाधन
परन्तु विचाराणां पृष्ठतः तान् निर्वहितुं पुरुषाः भवितुमर्हन्ति , तान् परिणामेषु अनुवादयितुं चरित्रं अनुशासनं च भवितुमर्हति |
यतो हि एते कीटाः वनस्पतिसामग्रीभङ्गाय एतावन्तः महत्त्वपूर्णाः सन्ति - अतः वनस्पतयः वर्धयितुं येषां पोषकद्रव्याणां उपयोगं कुर्वन्ति - तेषां अभावेन एतेषु क्षेत्रेषु मृदागुणवत्तायां कृषिक्षेत्रे च हानिकारकः प्रभावः भवितुम् अर्हति |.
तथा तस्मात् केचन पाठाः विच्छेदयन्तु।
“”प्रेम Jgavei पृथक्करण, the separation Jgavei Pew, Pew Jgavei जीव, जो Pew सुप्त जिउ“” - the Pew, स एव जीव
रूपरेखायां सुभाषचन्द्रः अवदत् यत् भारतस्य भविष्यस्य दलं जनहिताय स्थातव्यं न तु निहितहिताय |
राष्ट्रपतिः अनुच्छेद 123 इत्यस्य अन्तर्गतं अध्यादेशस्य घोषणां कर्तुं अधिकारं प्राप्नोति, तत् तदा कर्तुं शक्यते यदा राष्ट्रपतिः सन्तुष्टः भवति यत् परिस्थितिः तत्कालं कार्यवाहीम् आह्वयति यतः संसदस्य सदनद्वयं सत्रे नास्ति, तदा सः अध्यादेशस्य घोषणां कर्तुं शक्नोति। अयं अध्यादेशः, सत्रस्य आरम्भात् ६ सप्ताहाभ्यन्तरे संसदः तस्य विचारार्थं गृह्णीयात्, यदि सदनद्वयेन अनुमोदितं भवति तर्हि प्रभावी भविष्यति।
तत्रापि इति अस्माकं कल्पना
एतत् पश्यतु। एतत् भारतसर्वकारस्य स्थलम् अस्ति ।
ये सामान्यतया वनस्पतिपत्रैः मलैः सह सम्बद्धाः सन्ति।
-LRB- 51 -RRB- प्रणामयुक्तानि वाद्ययन्त्राणि तर्हि देशे न केवलं भौगोलिकरूपेण अपितु जातीयरूपेण सांस्कृतिकरूपेण च दूरं प्रसारितानि सन्ति |
तत् भवितुं असम्भाव्यम् यतोहि पाकिस्तानदेशः स्वतन्त्रः सत्ता नास्ति |
यत्र शरीरं दग्धं तत्र ते जिप्सम - प्लास्टरं कृत्वा माइलस्टोन् सदृशं स्मारकं उत्थापयन्ति |
१९८३ तमे वर्षे ताजमहलं यूनेस्को विश्वविरासतां स्थानं भवति ।
आगरा ऐतिहासिकं नगरम् अस्ति, यस्य प्रभावः चतुर्कोणात् परं प्रसृतः अस्ति ।
गूगल पृथिवी
1. श्रीकृष्णसाहित्यस्य मुख्यविषयः कृष्णस्य विनोदं, विहारं च गायितुं भवति।
-LRB- करुणाविषये सः स्पष्टतया उक्तवान् यत् एते करुणाव्यायामे अप्रासंगिकाः सन्ति . -आरआरबी- ९.
आतंकवादी शोध समूह - अत्यन्तं विशेषज्ञतायुक्तः ब्लॉग आतङ्कवादः,आतङ्कवादविरोधी अध्ययनस्य विकासाय समर्पितः।
भारतस्य संविधानस्य प्रथमः मसौदाः १९४७ तमे वर्षे अक्टोबर् मासे संविधानसभाकार्यालयस्य सल्लाहकारशाखेन निर्मितः |
क्रिकेटं बृहत् भवितुं धक्कायति,
घोरम् । अङ्गुष्ठाभ्यां अधः ।
वृन्दावन की दीपावली के चित्र
शोधं कर्तुं - .
मम प्रथमा भारतयात्रा, अहं व्यक्तिगृहे आसम्
जापानीजनाः स्वकीयं विद्यालयं आरब्धवन्तः यस्मिन् शिक्षणस्य माध्यमं जापानीभाषा आसीत् |
प्रत्येकस्य खानपानस्य अथवा खाद्यव्यापारस्य स्वामिनः प्रबन्धकः प्रत्येकस्य ग्राहकस्य माङ्गल्याः अपेक्षां च पूरयितुं समर्थः भवितुम् अर्हति यत् भोजनम् :
यत् नित्यं निहितं तिष्ठति, .
एस.एम.- तस्याः समयात् एकदशकं पुरतः।
कोतवालः एकस्मिन् नगरे तस्य उपनगरे च पुलिसविभागस्य प्रभारी आसीत् , फौजदारस्य अधिकारक्षेत्रं तु ग्राम्यक्षेत्रेषु आसीत् |.
तस्य अस्तित्वस्य अधिकांशकालं यावत् पत्रं परिवर्तनस्य प्रतिरोधं कृतवान् यद्यपि यस्मिन् नगरे सः निर्विवादः नेता आसीत् तत् नगरं ज्ञातुं परं परिवर्तनं जातम् |.






यदि तेषां कृते भवन्तं न दातुं अयुक्तं भवति तर्हि वयं भवतः आयसमर्थनं तावत् राशिं न्यूनीकरिष्यामः यत् भवतः कृते भवतः कृते वेतनं न दीयते चेदपि भवतः कृते भवतः वेतनं अपेक्षितुं शक्यते |.






परन्तु ज्वारः परिवर्तितः आसीत् , मोक्षबिन्दुः च , सर्वथा स्पष्टतया , यदा बदरुद्दीन त्याबजी मोहम्मदस्य आङ्ग्ल - प्राच्यशैक्षिकसम्मेलने उद्घाटनभाषणं कृतवान् |.
या महती विजयः।
परन्तु ते विघ्नाः क्रमेण क्षीणाः भवन्ति , अस्माकं एकीकृतं बलं च वर्धते |
वयं कक्षं आरक्षित्वा उत्सवं कर्तुं निश्चितवन्तः
सर्वकारस्य अभियोजकः मेजर एफ . ज . हैरियट् , उप न्यायाधीश महाधिवक्ता .
“”जोधपुर“” नगरं प्रत्यक्षतया Broad gage Railway lines इत्यनेन सह सम्बद्धम् अस्ति यत् “”राजस्थान“” इत्यस्य अन्तः बहिश्च मुख्यस्थानैः सह सम्बद्धं भवति ।
सर्वेषु अष्टाविंशतिः प्रकाराः बहुमूल्याः अर्धमूल्याः च शिलाः श्वेतसङ्गमरमरस्य अन्तः जडिताः आसन् ।
अत्र मराठी-आङ्ग्ल-माध्यमौ विद्यते ।
परिवर्तय
तत् च ऊर्जानिर्गमस्य द्विगुणं, भारस्य कृते भारः,
अत्र तस्यैव अन्यत् मतम् अस्ति।
भगतराम तलवारेन सह सुभाषबाबु पेशावरतः काबुलं गच्छन्तु यत् अफगानिस्तानस्य राजधानी अस्ति।
यदा अस्य अत्यन्तं सदृशं बिम्बम्
पासाडेना इत्यस्य उपरि अधः पश्यन्।
भयभीताः इति उक्तवन्तः। अहं न जानामि यत् अहं भीतः अस्मि वा,
यदा संसदीयप्रकारस्य शासनस्य अवधारणायाः विरुद्धं केचन असहमताः स्वराः श्रूयन्ते स्म , तदा प्रचण्डा मतं प्रारूपणसमितेः प्रस्तावस्य पक्षे आसीत् तथा च अन्ततः स्वतन्त्रभारतस्य गणतन्त्रीयसंविधानस्य २६ जनवरी १९५० दिनाङ्के प्रवर्तनेन सह पूर्णम् -fledged संसदीयशासनव्यवस्था आधुनिकसंस्थागतरूपरेखायुक्ता तस्याः अन्ये सर्वे शाखाः च स्थापिताः |
you're going to take भवतः कर्करोगे कार्यं कर्तुं गच्छन्ति?
एकस्य पुरुषस्य यः स्वपुत्रत्रयेभ्यः १७ उष्ट्रान् त्यक्तवान् ।
परीक्षणनलिके एकस्य उद्योगस्य आरम्भः अस्ति,
अस्माकं परितः जनाः बहुधा मार्गाः सन्ति
राष्ट्रीय सन्देश। लक्षित व्यक्ति।
kabeer इत्यस्य देवप्रेम सर्वथा भिन्नं आश्चर्यजनकं च अस्ति
ताजमहल या तेजोमहलर - एक समीक्षा
सैनिकः अभयभागः च
यतः वयं चिन्तितवन्तः, हे, कियत् कठिनं भवितुम् अर्हति।
सा च सहानुभूतिक्षमता,
अधुना अग्रे गच्छामः; तत् कथायाः अन्तः न,
यदि भवान् सन्तुष्टः नास्ति तर्हि स्वस्य शिकायतां लिखितरूपेण स्थापयतु |
सचिन तेण्डुलकरः महान्
मास्टरकार्ड वर्ल्डवाइड् इत्यस्य सर्वेक्षणे ओम् मुम्बई इत्यस्य वित्तीयप्रवाहस्य आधारेण विश्वस्य शीर्षदशवित्तीयकेन्द्रेषु मुम्बई-नगरस्य चयनं कृतम् अस्ति ।
आटिज्म, पशवः।
बच्चनः मजबूर् इति चलच्चित्रे नायकस्य रूपेण अभिनयं कृतवान् यत् हॉलीवुडस्य जिगजैग् इत्यस्य प्रतिलिपिः आसीत् यत्र जॉर्ज केनेडी मुख्यतारकरूपेण आसीत्, परन्तु चलच्चित्रं बक्स् आफिस इत्यत्र फ्लॉप् अभवत् तथा च १९७५ तमे वर्षे सः स्वस्य अभिनयकौशलं दर्शितवान् यत् चुपके - चुप्के, एक्शन्स् इन इत्यादीनि हास्यकौशलानि सन्ति मिलि मध्ये फरारः रोमान्स् च
अन्यप्रयोगकारणात् RSS पश्यन्तु
लुआण्डा, तत् भूमिबाणपीडितैः परिपूर्णम् आसीत्
यद्यपि अस्माकं जन्मपूर्वात् एव क्षतिः सञ्चितः अस्ति।
यदा त्वं तत्र नासि।
महत्वपूर्ण नेता जवाहरलाल नेहरू, डॉ.राजेन्द्र प्रसाद, सरदार वल्लभभाई पटेल, श्यामा प्रसाद मुखर्जी एवं मौलाना अबुल कलाम आजाद थे।
श्री कृष्ण के विराट (सर्वसमाहित) प्रतिमा
नरेलानगरस्य पुनर्वासस्य उपनिवेशस्य मन्त्री गर्वेण भ्रमणं कृत्वा दिवसद्वयानन्तरं वार्ता आगता यत् केचन क्षेत्राणि सन्ति येषु बुलडोजरः कदापि गन्तुं न शक्नोति |.
अतः तस्य सामुदायिकविकासस्य कार्यक्रमः आत्मसहायतायाः बोधस्य च द्विविधसिद्धान्तेषु आधारितः आसीत् |
धन्यवाद।
परन्तु कस्य परिवर्तनस्य कर्करोगः भवति , कस्य कोशिकायाः मृत्युः भवति इति न स्पष्टम् |
जून २००६ तमे वर्षे you tube launch एकं beta test यत् नोट् प्रदर्शयति अथवा एकेन लिङ्केन सह सम्बद्धं भवति तथा च अनुमतिं संयोजयितुं अनुमतिं ददाति ।
ब्राह्मणपुरोहिताः ज्योतिषिणः च तेषां धर्मस्य आचरणं कर्तुं साहाय्यं कुर्वन्ति |
भगवान् पशुपतिनाथस्य इदं सुन्दरं मन्दिरं काठमाण्डूतः प्रायः ५ किलोमीटर् ईशानदिशि स्थितम् अस्ति ।
अनेन ई.सप्तदशशताब्द्यां जीवितस्य कविस्य पडिक्कासन -एलआरबी- इत्यस्य थोण्डमण्डलसतकुम् -एलआरबी- थोण्डामण्डले शतगीतानि -आरआरबी- इति रामलिंगस्य संस्करणं जातम् |. -आरआरबी- प्रस्तावनायां प्रदेशस्य नाम स्वस्य स्पष्टीकरणेन सह .
सर्वकारानुसारं राष्ट्रपतिनां संसदसदस्यानां च प्रकाराः।
तथ्यं तु एतत् यत् एनरॉन् इत्यस्य टर्फिंग् आउट् करणेन भारतस्य महत् हानिः भविष्यति |
एते घटकाः मम जेबस्य मम सेलफोनेन सह संवादं कुर्वन्ति
सः स्वयमेव पितुः अग्निपूजायां साहाय्यं कृतवान् आसीत् |
यथा अन्यत्र उक्तम् : १.
उत्तरस्य स एव बालकः यः गर्भावस्थायां समाप्तः आसीत्, ततः राजा परीक्षितः अभवत् ।
अतः अहं अन्वेष्टुं पश्यन् कम्पनीयाः जालपुटे अगच्छम्
समाजवादिनः यद्यपि लघुसमूहः अल्पसंख्याकानां कृते वदन्ति स्म तथापि महत्त्वपूर्णस्य वर्धमानस्य च खण्डस्य प्रतिनिधित्वं कुर्वन्ति स्म , तेषां प्रभावः च विशेषतः युवानां मध्ये प्रसृतः आसीत् |.
राजस्थानतः पराभासी श्वेतसंगमरमरम्, पञ्जाबतः जैस्परं, चीनदेशात् जेड्, स्फटिकं च आनयितम् आसीत् ।
यूएनईपी साझेदारी कृते स्वच्छं ईंधनं वाहनं च।






न तु यांत्रिकप्रक्रिया, .
अस्य तटे बहवः महत्त्वपूर्णाः ऐतिहासिकाः प्राकृतिकाः च आकर्षणानि सन्ति ये राष्ट्रिय-आयस्य महत्त्वपूर्णाः स्रोताः सन्ति ।
लेग प्लेन पोजीशन






औपचारिकरूपेण त्यागपत्रं प्रेषयितुं प्रायः सप्ताहत्रयपूर्वं १९२१ तमे वर्षे एप्रिलमासे भ्रातरं लिखन् सः सारांशं दत्तवान् यत् सिद्धान्तस्य समुचिततायाः च मध्ये तस्मिन् आन्तरिकसङ्घर्षः किमर्थं सामञ्जस्यं कर्तुं वा समाधानं वा कर्तुं न शक्यते |.
किमपि आगन्तुं प्रतीक्षमाणः सः 49 - बङ्गल - रेजिमेण्ट् - मध्ये स्वस्य नियुक्तिं कर्तुं प्रयतितवान् |
सप्तसु आश्चर्येषु सूचीकृतम् आसीत्
मधुमेहरोगिणां गर्भधारणस्य योजना अवश्यं करणीयम् | मधुमेहरोगी तदा एव गर्भधारणं कर्तव्यं यदा उत्तमचयापचयनियन्त्रणे अथवा नवजातस्य जटिलतानां जन्मदोषाणां च जोखिमः अत्यल्पः भवति |.
एकप्रकारेण च तस्य अस्ति; कीटं बहिः क्रन्दति,
परन्तु न केवलं प्रलयवादिनः, यथा अहं तान् चिन्तयामि,
पाकिस्तानशब्दस्य अस्तित्वं १९३३ तमे वर्षे केम्ब्रिजविश्वविद्यालयस्य छात्रेन चौधरी रेहमत अली इत्यनेन कृतम् ।
a -RRB- मुख्यधारा परिवहन
यतः अस्माकं प्रत्येकस्य एषा इच्छा अस्ति, एकवारं - एकवारं एव -
तदा मम परिवारजनाः मित्राणि च मया लिखितं एतत् सज्जीकृतं सन्देशं प्रकाशयन्ति -
सः पेशावरनगरस्य अमेरिकनव्यापारिमित्राय एसओएस प्रेषयितुं सफलः अभवत् यः क्रमेण राष्ट्रपतिरोनाल्ड् रेगनस्य राष्ट्रियसुरक्षासल्लाहकारं रोबर्ट् मेक्फार्लेन् इत्यस्मै फ़ोनं कृतवान् |
यद्यपि ईश्वरः नकारात्मकशक्त्या सह अस्ति तथापि 'माया' तस्य नकारात्मकं प्रभावं कर्तुं असमर्थः अस्ति। यथा मायां स्वमायां न बद्धो न वर्त्यते।
एतत् च, एतत् विशेषम् आसीत्। मिस्टर पैण्ट्स्, अथवा स्प्लैशी, स्वमित्रेभ्यः,
शिकायतया अधः उद्धृता अस्ति यया ज्ञायते यत् राज्ये जनानां स्वरं मौनं कर्तुं स्वतन्त्रता-आन्दोलनं च नियन्त्रयितुं धारा १२४-ए इत्यस्य अन्तर्गतं आरोपं निर्मातुं अशुद्ध-अनुवादानाम् उपयोगः कृतः आसीत् :
मालस्य लिखितवर्णनं अपि याचयेत् |
विरोधान् हड़तालम् इत्यादयः संवैधानिकाः उपायाः व्यर्थाः भविष्यन्ति इति ज्ञात्वा केचन छात्राः कानूनम् स्वहस्ते गृहीतवन्तः | प्रोफेसर ओटेन् कृष्णनीलवर्णीयः च ताडितः अभवत् |
भवता तस्याः नाम उच्चैः वक्तुं आवश्यकता नास्ति, केवलं तां धारयितुं शक्यते।
अतः अहम् अधुना सांख्यिकीविषये न वदामि -
दण्डस्य निष्पादनं १९३१ तमे वर्षे मार्चमासस्य २३ दिनाङ्के भविष्यति इति सर्वकारेण निर्णयः कृतः |
यदि एतत् कार्यं कुरानात् परं अन्येन पुस्तकेन कृतम् अस्ति तर्हि जगत् अस्य नाम ज्ञातुम् इच्छति।
गान्धी - इर्विन् युद्धविरामस्य कालखण्डे अपि केषाञ्चन क्रान्तिकारीबन्दीनां मृत्युदण्डः दत्तः , फाँसी च दत्ता |
उपमहाद्वीपं एतत् स्वयमेव सीमितं ऐतिहासिकं घेटो बहिः आगन्तुं भवति यथा यूरोपः द्वितीयविश्वयुद्धस्य स्मृतिभ्यः बहिः आगच्छति |
सा पृष्ठे अपि शयनं कृत्वा स्वसन्ततिं धावित्वा स्वस्य विनोदं कर्तुं ददाति |
मानसूनस्य आरम्भे अयं अस्थायी जलबन्धः पतति स्म, मानसूनकाले नहरस्य जलं च प्रवहति स्म ।
न संशयः , अम्लवृष्टिः !
इति क्रीडापरिवर्तकः ।
And other effects less in agriculture , and searching new ways in business, धाराप्रवाहः , विलुप्तता , रोगसञ्चारकविकासः।
अनुवादक
प्रेमकरुणा इव, २.
अन्ते च चीनदेशीयाः दमनं कृतवन्तः।
अतः प्रभावः, अतीव शीघ्रं, .
सः प्रशिक्षकस्य हवासिंहस्य वचनेन स्वस्य हृदयस्य छिद्रं पूरयिष्यति : कठिनं युद्धं कुर्वन्तु , सम्यक् युद्धं कुर्वन्तु |
सः सुझावम् अयच्छत् यत् दशम - अनुसूची - अन्तर्गतं सदस्यानां अयोग्यतायाः निर्धारणस्य कार्यं न्यायाधीशानां कृते अधिकतया न्यस्तं कर्तुं शक्यते |
दीर्घमानसूनमासेषु स्फुटिताः भग्नाः च गृहाणां पङ्कभित्तिः स्वच्छा श्वेतमृत्तिका गोमयेन च चित्रिताः सन्ति , अधुना समग्रः ग्रामः उज्ज्वलः स्वच्छः च दृश्यते |.
सः पृथिव्याः आकाशस्य च , अतीतस्य भविष्यस्य च विषये सर्वं ज्ञातुं शक्नोति ; सः आत्मानं अदृश्यं कर्तुं शक्नोति ; सः वायुतले उड्डीय जलस्य उपरि गन्तुं शक्नोति |
अल्बर्ट् बिल - विवादे न्यायाधीशः नोरिस् इत्यनेन स्वस्य स्थितिः अयोग्यः इति प्रमुखः भागः कृतः आसीत् अतः एतेन उत्साहः वर्धितः |
कृष्णसमीपस्थः स्रोतः कथयति यत् “ जीवने भव्यवस्तूनाम् तस्य रुचिः अस्ति ” |
यतः यहूदीधर्मे १८ संख्या, हिब्रू अक्षरेषु,
सः ६८१ तमे वर्षे मृतः .
अन्तर्राष्ट्रीय रामायण संस्थान, उत्तर अमेरिका
परन्तु मम अन्तः किं प्राप्तम् इति दर्शयितुं पूर्वं
न्यायालये स्वमतं परिवर्त्य न्यूनातिन्यूनं ४ न्यायाधीशेन सह परामर्शः करणीयः आसीत् राष्ट्रपतिं परामर्शं दत्तवान् आसीत् यत् तस्य विरुद्धं सल्लाहं दातुं कस्यापि द्वयोः वा अधिकयोः न्यायाधीशयोः कृते अग्रे न प्रेषयितव्यम्। परन्तु अन्यः न्यायाधीशः ४ न्यायाधीशः तस्मै उपदेशं दत्तवान् यत् कोऽपि निवारकः सल्लाहं न गृह्णीयात्
वयं इतिहासपुस्तकानि लिखिष्यामः
एतत् सर्वं कृत्वा सः कश्मीरस्य विक्रयपत्रं , अन्यथा अमृतसरसन्धिः इति प्रसिद्धं , उभयम् अपि न्याय्यं करोति स्म , यतः सः विजयेन शासनस्य अपि दावान् कुर्वन् आसीत् |.
विद्युत् विना सङ्गणकानां प्रश्नः कुत्र अस्ति ?






एकः । अहं मन्ये यत् यदि सकारात्मकं पदं गृह्यते तर्हि द्वितीयं सकारात्मकं पदमपि अनुवर्तनीयम् |
यतः योजनादृष्ट्या आर्थिकक्षयः
” सर्वेषां जीवानां प्रति सहानुभूतिधर्मात् उच्चतरः धर्मः नास्ति |
प्रथमं शिशवः अस्मान् ध्यानपूर्वकं शृण्वन्ति इति,






34 41 अस्माकं विचारितं मतं यत् नगरीकरणस्य सम्बन्धः ऊर्जाव्ययस्य न्यूनतायाः -LRB- यंत्रीकरणस्य प्रभावः -RRB- , आहार-अभ्यासेषु परिवर्तनं -LRB- परिष्कृत-अनाजस्य उपयोगः वर्धितः -RRB- , संतृप्तवसा-अतिरिक्तः च , यत् अतिभारं जनयति तथा फलतः नगरीयभारते मधुमेहस्य अधिकप्रसारः भवति |
1. कस्यापि प्रकारस्य करस्य कार्यान्वयनम्, निष्कासनं, नियन्त्रणं च
बलिं युक्त्या वधं कृत्वा रामः किष्किन्धस्य राज्यं सुग्रीवं दत्त्वा बलिपुत्रं अंगदं युवराजं कृतवान् ।
अद्यापि अस्ति स्यात्; अहं न जानामि।
हिटलरस्य उदयात् परं यूरोपे विगत 12 वर्षाणां कथा विजयी उन्नतिः , राक्षसी क्रूरता , विश्वमतस्य गर्वितः अवमानना , सत्तायाः आश्चर्यजनकवृद्धिः , सर्वेषां विपरीतमतानां निरन्तरं मर्दनं च विशेषतः यहूदीनां , सारस्य च , ऑस्ट्रिया , सुडेटेन् भूमि , म्यूनिख , प्राग & चेकोस्लोवाकिया पोलिश गलियारातदा युद्धम् !
तस्य प्रतिष्ठा आसीत् यत् कदापि प्रतिज्ञां न भङ्गयति ; तथा च तस्य अपि प्रसिद्धिः आसीत् यत् कदापि , केवलं कस्यचित् प्रसन्नतायै , अनिष्टं वचनं वदन् |
आधुनिकपद्धत्या कागदनिर्माणम् अपि २० शताब्द्याः घटना अस्ति .
अकबर इत्यनेन १५६५ तमे वर्षे निर्मितम् ।
महाभारत संसाधन
न्यूनावस्थायाः जनानां कृते
सः दृष्टवान् यत् भारते तुर्कीदेशे च बहवः समस्याः समानाः सन्ति , उभयोः अपि अनेकानां समानानां सामाजिकसुधारानाम् आवश्यकता वर्तते |
निम्नलिखित आँकडा: रोगस्य द्योतकाः सन्ति 1955-56 तमे वर्षे दिल्लीनगरे 40,000 प्रकरणाः , बम्बईनगरे 2000 प्रकरणाः 1978 तमे वर्षे , पश्चिमबङ्गदेशे जुलै 1990 तमे वर्षे प्रायः 310 मृत्योः अभवन् |.
२१ . एतेषां उद्देश्यानां प्राप्त्यर्थं त्रयः क्षेत्राणि परिवर्तनानि आवश्यकानि सन्ति : १.
उपस्थापयति।
मान्यताप्राप्त-लेटिंग्-एजेण्ट्-सम्बद्धानां सल्लाहं भवान् अत्रतः प्राप्तुं शक्नोति :
कैडमियमस्य मुख्यः योगदानकर्ता विद्युत् लेपन उद्योगः अस्ति |
आन्ध्रभोजनम्
एक तार इति शब्दः प्रायः दुर्नामः भवति , यतः गुजरातस्य मेषसागरः इत्यादयः बहवः लोकड्रोन् - विमानाः सन्ति , यथा , येषां तारद्वयं भवति परन्तु तथापि एक तारा इति उच्यन्ते |.
पुच्छं सूक्ष्मं ह्रस्वं च भवति .
गर्भधारणे आत्मनः पालनं करणम्
अतः सा मासद्वयं अपि तत् कृतवती ।
तदनन्तरं मुगल-डच्-संयोजने विघ्नाः यतः मुगल-भूमिस्वामी जञ्जीरा-नगरे डच्-जनानाम् उपरि निरन्तरं दबावः आसीत् ।
पार्किङ्गटिकटं दत्तम् आसीत्।
ततः परदिने राष्ट्रियलोकतान्त्रिकगठबन्धनेन-मनेकागान्धीं विहाय , यः मया उच्चनैतिकभूमिं ग्रहीतव्यम् इति सुझावम् अयच्छत्-अहं न गन्तव्यम् इति निश्चयं कृतवान् |.
सः केवलं लण्डन्नगरे आरब्धस्य दीर्घस्य गीतात्मकस्य नाटकस्य असमाप्तपाण्डुलिपिं स्वेन सह आनयत् , यस्याः महत्त्वपूर्णं शीर्षकं भगना हृदयं -LRB- The Broken Heart -RRB- इति आसीत् |.
.मनोविज्ञानेन सह सम्बद्धायां सामान्यशरीरप्रक्रियायां सर्वे स्त्रीपुरुषाः यौनकामस्य शान्तीकरणार्थं प्रवृत्ताः भवन्ति।
रूसदेशात् बहिः विश्वे प्रथमः साम्यवादीदलः अभवत् |
the word Bharat's [Bha- Rat] अर्थः अन्तः प्रकाशः अथवा whish is dissolved in The knowledge
किञ्चित् मोण्टेजं दर्शयामि।
तथा च गतदिनानां कालखण्डे बहुवारं शब्दस्य प्रयोगः कृतः -
विश्वस्य अन्येषां देशानाम् इव भारतदेशः अपि क्लिण्टनस्य अनन्तरं केन सह व्यापारः कर्तव्यः इति ज्ञातुं क्रुद्धः प्रतीक्षते |
दक्षिणतः तृतीयः मण्डपः खासमहलः अस्ति ।
ते च तथैव कर्तुं न शक्तवन्तः।
क्षमता मूलतः क्रीडां परिवर्तयितुं भवति।
मम मतं दर्शयितुं
तथापि बहुषु स्थानेषु .
अधः तस्य कार्यस्य विस्तृतसूची अस्ति
यत् कर्णैः न श्रूयते , किन्तु येन कर्णाः श्रूयते , तत् ब्रह्म इति विद्धि , न तु यद् अत्र पूज्यते |
तस्य मूल्याङ्कनं यत् घुसपैठस्तरस्य पतनं तस्य सशस्त्रसेनानां परिचालनस्य कारणेन अस्ति |






.युद्धानन्तरं एकस्य क्रीडकस्य लोकप्रियता अधिका आसीत्, डॉन ब्रॉड्मैन्, यः आँकडानुसारं दूरतः सर्वाधिकं सफलः बल्लेबाजः अस्ति । १९३२-३३ यावत् इङ्ग्लैण्ड्-दलः स्वस्य असफलतां दूरीकर्तुं कुशलतां प्राप्तुं च दृढनिश्चयः आसीत् । २० शताब्द्याः अनन्तरं अपि परीक्षणक्रिकेट्-क्रीडायाः लोकप्रियता अभवत् । द्वितीयविश्वयुद्धात् पूर्वं वेस्ट्इण्डीज, भारतं, न्यूजीलैण्ड् च अत्र सम्मिलिताः । युद्धकालानन्तरं च पाकिस्तानदेशः, श्रीलङ्का, बाङ्गलादेशः च अस्मिन् वर्गे सम्मिलिताः । परन्तु सर्वकारस्य वर्णभेदनीत्या दक्षिणाफ्रिकादेशः अन्तर्राष्ट्रीयक्रिकेट्-क्रीडायाः दूरं स्थापितः । १९६३ तमे वर्षे क्रिकेट्-क्रीडा नूतनयुगे प्रविष्टा यदा आङ्ग्ल-मण्डलेन क्रिकेट्-क्रीडायाः सीमित-ओवर-ब्राण्ड् आरब्धम् । यतः अस्मिन् परिणामः निश्चितः आसीत्, सीमित-ओवर-क्रिकेट्-क्रीडा आकर्षकम् आसीत्, मेलनानां संख्या अपि वर्धिता । प्रथमः सीमित-ओवर-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडा १९७१ तमे वर्षे अभवत् ।नियामकः, अन्तर्राष्ट्रीय-क्रिकेट्-परिषदः अस्य क्रीडायाः क्षमताम् अपश्यत्, १९७५ तमे वर्षे प्रथमः सीमित-ओवर-क्रिकेट्-विश्वकप-क्रीडायाः आयोजनं कृतवान् एकविंशतितमे शतके सीमित-ओवरस्य नूतनरूपं टी-२० इति तत्क्षणमेव सफलतां प्राप्तवती ।
पञ्चसु घातकहृदयघातेषु एकः धूम्रपानसम्बद्धः भवति |
गणेशलेनः एकं स्कोरं गुहा-मन्दिरं निर्माति यत् सामूहिकरूपेण गुहा 21 इति सङ्ख्यायुक्तं समूहं निर्माति ।






तेन वृद्धेः महत्त्वपूर्णद्वयं लक्षणं व्याख्यातुं प्रयत्नः कृतः ? एकं प्रजननपरिपक्वतां प्राप्त्वा पर्यावरणपरिवर्तनस्य अनुकूलनस्य क्रमिकक्षयः द्वितीयं च प्रजातेः अनुमानितनियतजीवनकालः |.
एतत् ज्ञात्वा अस्मिन् स्थले अशीतिकनी अथवा एकशत अष्ट एकर -आरआरबी- भूमिः -LRB- स्वामित्वं धारयन्तः जनाः , तस्य हस्ताक्षरं कृत्वा २ फरवरी १८६७ दिनाङ्कस्य पत्रे तस्मै उपहारं कृतवन्तः चत्वारिंशत् स्वामिनः .
अहं स्मरामि यत् प्रथमदिने ग्वाडालाजारानगरे, 1999 तमे वर्षे भ्रमणं कृतवान्।
आधारः, कास्केटः च बहुमूल्यैः सटीकैः रत्नैः विस्तृतरूपेण अलङ्कृतौ स्तः
महाशक्ति भारत (Super power India) Google book; लेखक- वेदप्रताप वैदिक)
अधुना, प्रायः उच्यते यत् विज्ञानम्
कर्णिकासु कुडुः अश्वकोलस्य आकारं नष्टुं आरब्धाः सन्ति, ते च समतलपक्षाः अथवा पूर्वनिर्धारिताः अभवन् ।
सर्वेषां नूतनानां संवैधानिकविधेयकानाम् समीक्षा भवति तस्मात् २/३ बहुमतेन पारितं भवति।
द्रौपदीविवाहात् पूर्वं विदुरं विहाय सर्वे पाण्डवाः मृताः इति चिन्तयन्ति स्म, धृतराष्ट्रः दुर्योफ्हनं राजा इति घोषितवान् ।
जेटली अपि संघीयशासनस्य हिताय एकस्य कानूनस्य आवश्यकतां स्वीकुर्वति यत् प्रधानमन्त्रिणः “ पूर्वानुमतिम् ” विना राज्यपुलिसद्वारा केन्द्रीयमन्त्रिणां गृहीतुं निवारयति |.
२००१ तमे वर्षे वा ततः पूर्वं वा निर्मितः अङ्गुष्ठः
इस्लामधर्मस्य प्रारम्भिकधर्म-दार्शनिक-आन्दोलनेषु अन्यतमम् .
संस्कृतभाषाणां व्याकरणं अतिशुद्धं वैज्ञानिकं च|
यः अस्मिन् न विश्वसिति, कदापि तस्य अन्वेषणं कर्तुं शक्नोति।
इदानीं समाजस्य राज्यस्य च , खलीफा - समुदायस्य च पृथक्त्वं सम्पूर्णम् आसीत् |
” भारतस्य मुक्तिसङ्घर्षं निरन्तरं कर्तुं मया बर्मादेशं त्यक्तव्यम् | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
न कथञ्चित् चपलाः।
अधिकांशेषु अङ्गारेषु अल्पमात्रायां गन्धकं भवति , यत् अङ्गारस्य दहनसमये सल्फरडायआक्साइड् इति परिणमति |
अकबरस्य राजधानी सिकन्दरा अस्ति
राष्ट्रीयस्तरस्य राज्यस्तरस्य च विदेशीयदलस्य दबावं निवारयितुं अनेके दलाः राष्ट्रियस्तरस्य उपरि आगच्छन्ति तदर्थं १९९६ तः प्रत्येकं सर्वकारेषु राजनैतिकगठबन्धनस्य आवश्यकता वर्तते।
एकं दस्तावेजं यत् बालस्य आवश्यकताः , तेषां कृते प्राप्तव्याः सर्वाः अतिरिक्ताः सहायताः च निर्धारयति |
उदात, अनुदात, सवारीत इति नाम्ना वर्णिताः ।
१८१४ तमे वर्षे आङ्ग्लजनेन सह सम्झौतेः समये नेपालस्य क्षेत्रस्य द्वितीयतृतीयभागः ब्रिटिशभारते दत्तः यः अधुना हिमाचलप्रदेशः, उत्तराङ्कहण्ड्, पश्चिमबङ्गः च अस्ति
पर्यटनस्थल
“उद्यमीप्रकारः मा भवतु।
“ अन्येषां पीएसयू - कर्मचारिणां कृते वयं मार्गं दर्शितवन्तः ये विनिवेशार्थं खण्डे सन्ति , ” इति एल.एन. सोनी , अखिल भारतीय ट्रेड यूनियन कांग्रेस -LRB- AITUC -RRB- इत्यनेन सम्बद्धा संघनेता ।
कबीररुधिविरोधी कियत् वैधः
एतत् मदरसासु मुसलमानैः पाठितम् आसीत् ये यदा संयोगेन अरबीभाषायाः सक्षमाः शिक्षकाः आसन् तदा अपि प्रायः आधुनिकचिन्तनस्य एकैकशः सम्पर्कात् बहिः स्थिताः व्यक्तिः आसन् |.
यत् वयं मानवकल्याणस्य विषये एतावत् अल्पं जानीमः
भवतः हृदयं अधिकं रक्तप्रवाहं प्राप्नोति।
२००२ तमे वर्षे जुलैमासस्य १८ दिनाङ्के डॉ.कलामः ९० प्रतिशतं स्पष्टमतेन भारतस्य राष्ट्रपतित्वेन निर्वाचितः अस्ति।सः २५ जुलै दिनाङ्के प्रभारं स्वीकृतवान्।
प्रतिबिम्बितसामग्री सम्यक् कार्यं करोति तथा च कारस्य हेडलाइट्स् मध्ये दृश्यते |
अहं तस्याः पार्श्वे गच्छन् बहिः उत्प्लुत्य “मा त्वं चलसि!”
एकः धारणा अस्ति यत् सौरनिर्गमस्य विभिन्नरूपाः ये मेघनिर्माणे सहायकाः भवन्ति,आकाशगङ्गा ब्रह्माण्डीयकिरणेन निर्मिताः सन्ति, अद्यतनतापीकरणे अपि तस्य भागः अस्ति एतेन इदमपि सूचितं यत् सूर्यस्य चुम्बकीयक्रियाकलापेन ब्रह्माण्डीयकिरणाः अपि मुक्ताः भवन्ति ये मेघानां सघननाभिकं प्रभावितं कुर्वन्ति जलवायुः अपि प्रभावितः भवति
नाटकस्य मञ्चनं शांतिनिकेतननगरे कलकत्तानगरे च अभवत् , टैगोरः कविस्य अन्धस्य बौलस्य अथवा भ्रमणशीलस्य वादकस्य च द्विगुणं भूमिकां निर्वहति स्म |.
बीजापुरस्य ६३ कुलीनमहिलासु कश्चन अपि स्वस्य घोरं अनुभवं कथयितुं न जीवितः |
तथा च वस्तुतः सा उद्धृता अस्ति यत् यदि कस्यचित् अन्यायः कृतः तर्हि एतादृशाः जनाः अस्माकं समीपं गन्तुं शक्नुवन्ति |
अलेक्जेण्डर् च अवदत्, “अहं जगत् जित्वा अस्मि।”
पुरुषत्वस्य विषये ।
तस्य लाभाः
गूगलपृष्ठानि गूगलस्य निःशुल्कं साधनम् अस्ति
Devanagari Documentation clerk-शतप्रतिशतम् सम्यक् टङ्कनार्थं एकं साधनम्; PHONETIC ENGLISH BASED यूनिकोड टंकन साधनम्
पूर्वीय-यूरोपतः मध्य-एशियापर्यन्तं - .
मूल रचना इतिहास
अस्य कारणात् पुनः सर्वकारः तं मुक्तुं बाध्यः अभवत् ।
१९९९ तमे वर्षे बीबीसी इण्डिया इत्यनेन एतत् चलच्चित्रं मिलेनियमस्य चलच्चित्रम् इति घोषितम् अस्ति तथा च दीवर इव इदं चलच्चित्रं इण्डियाटाइम्स् शीर्ष २५ बालिवुड् चलच्चित्रेषु सूचीकृतम् अस्ति ।
स्मरामि च, तस्मिन् समये, .






प्र . महासचिवस्य अमरसिंहस्य विरुद्धं त्रयः समाजवादी सांसदाः विद्रोहं कृतवन्तः . किमर्थम्‌ ?
रवीन्द्रनाथस्य संस्करणे न तु पक्षिणः दुर्दशा लुटेरप्रमुखं चालयति अपितु तस्य अनुयायिभिः गृहीतस्य एकस्याः युवतीयाः करुणः आक्रोशः यः प्रायश्चित्तं कर्तुम् इच्छति तस्याः कालीदेव्याः बलिदानं प्रस्तावयति |.
टेक्सास
परन्तु कदाचित् - .
मा चिन्तयतु, “एषः कश्चित् लोभी अस्ति।”
बिजनेस टाइम्स






सः १९४४ तमे वर्षात् आरभ्य तस्य विकासे निरतः आसीत् |
Baraha 7.0 and baraha IMI:भारतीयभाषा मुक्त सम्पादक
अन्ये दलस्य सदस्याः एतस्य पक्षे न आसन्,किन्तु अन्ततः
सदा च धावतु, यतः मम सदृशानां जनानां जीवनयापनं ददाति।
अन्तर्भागे अष्टकोणीयः, तदभिमुखः च प्रवेशः यद्यपि दक्षिणप्रवेशः एव प्रयुक्तः ।
सामान्यतया विरक्ताः संसदीयपृष्ठपक्षिणः अपि अशांताः भवन्ति |
सः कथयति यत् लाभांश-आयस्य करः निवेशकान् म्यूचुअल् फण्ड्-वृद्धि-विकल्पान् स्वीकुर्वन्ति तथा च दीर्घकालीन-पूञ्जीलाभस्य लाभं ग्रहीतुं न्यूनातिन्यूनं एकवर्षं यावत् निवेशिताः एव तिष्ठन्ति तथा च सपाटं 10 प्रतिशतं करं दातुं शक्नुवन्ति |.
अतः वयं हैक - कर्तारः अपि , ये अवगताः स्मः यत् आयकर - अधिकारिणां सुलभधनं प्राप्तुं असंख्यमार्गाः सन्ति , अस्माकं अन्वेषणप्रतिभां कथं , उदाहरणार्थं , अद्यकाले तेषु केचन धनीव्यापारिणः इव जीवन्ति इति आविष्कारे केन्द्रीक्रियितुं संकोचम् कुर्मः |.
परन्तु तदा प्रचलितस्य विक्रेतृविपणस्य मध्ये- , देशस्य विभाजने निहितं आव्हानं तस्य यथार्थपरिमाणेषु न साक्षात्कृतम् |.
सः अवगच्छत् यत् गान्धीजी एकः महती नैतिकशक्तिः अस्ति |
भारतीयभोजनस्य स्वकीयः विशेषः अस्ति अतः विश्वस्य विभिन्नेषु भागेषु अनेकेषु प्रमुखेषु देशेषु भारतीयभोजनस्य लोकप्रियता अस्ति ।
भारतस्य अनेकेषु उत्सवेषु, उत्सवेषु च गङ्गायाः साक्षात् सम्बन्धः अस्ति ।
सः गोविन्दाचार्यस्य विरुद्धं कार्यवाहीम् आग्रहं कृतवान् , तस्य शीतलीकरणाय संघस्य बृहत् बन्दुकानाम् हस्तक्षेपस्य आवश्यकता आसीत् |
१९९८ तमे वर्षे मार्चमासे प्रधानमन्त्रित्वेन व्यतीतस्य १३ मासस्य तूफानी १३ मासानां तुलने अटलबिहारी वाजपेयी अवश्यमेव गतवर्षं किञ्चित् सन्तुष्ट्या पश्चाद् अवलोकयितुं शक्नोति |.
द्वितीयः ताला चत्वारि कर्णकूटानि , त्रीणि च सालानि च तस्य प्रस्तस्य उपरि त्रिषु पार्श्वेषु वहति |
तथापि तत् वस्तुतः श्रोतुं आरभ्य विनयं दातुं आरब्धवान्।
केवलं मोहम्मदसाहेबस्य कालात् एव एषः सम्पर्कः आरब्धः आसीत् ।
यदि भवन्तः विलम्बं कुर्वन्ति तर्हि भवन्तः लाभं नष्टं कर्तुं शक्नुवन्ति .
अतः त्वं यौनशक्तिं वर्धयसि।
सम्भर
तत्रापि नाटकस्य समाप्तिः दुःखदघटनायां निर्दोषजीवनस्य हानिः च भवति , परन्तु क्रमेण प्रेमस्य वाणी विजयं प्राप्नोति , मन्दिरे सिंहासनाविहीनः देवता मनुष्याणां हृदयेषु यथार्थस्थानं प्राप्नोति |.
पोर्ट & जहाजनिर्माण उद्योगः अपि प्रत्यक्षतया & परोक्षतया च बहूनां श्रमिकाणां समर्थनं करोति।
अब्बासीखिलाफातस्य पतनम् , बतिनीसम्प्रदायानाम् विघटनकारीक्रियाकलापाः , पश्चिमतः यूरोपीयधर्मयुद्धकर्तृणां पूर्वतः मुगलानां च दबावेन मुस्लिमराज्यानि दुर्बलाः अभवन् , इस्लामधर्मस्य सांस्कृतिकशक्तीनां कृते कोऽपि सङ्घटनबिन्दुः न अवशिष्टः आसीत् .
तथैव द्वारेषु कुण्डलं कृत्वा संयोजनं लक्ष्यं कृतवान्।
अस्य बेडेषु एकस्तरीयः, द्विस्तरीयः, वेस्टिबुलः, निम्नतलः, विकलाङ्गानाम् अनुकूलः, वातानुकूलितः च सन्ति तथा च अद्यतने यूरो-३ मानकानां सीएनजीबसः समाविष्टाः सन्ति
सीओपीडी इत्यस्य उपरि प्रभावः
एकस्मिन् अवसरे बसवः सः एव दाता अन्ये सर्वे कृताः इति आत्मविवेकी अभवत् |
स्वयं जगति श्रेष्ठानां विरुद्धं,
चक्षुषः लेन्सस्य वा कृते यत् धनं व्ययितम् तत् पुनः प्राप्तुं
राजनीतिः 1984 - 1987
सा च विविधाः भाषाः शृणोति
उष्ट्रः सामान्यतया पृष्ठपादान् पृथक् कृत्वा तिष्ठति , पुच्छं ऊर्ध्वं अधः च फडयति , वीर्यं अपि निर्गन्तुं शक्नोति |
परन्तु यदि वयं चिन्तनात्मकभावे स्मः
अस्मिन् नगरे इजरायल् बिन् याहुदी इत्यस्य लघुभागः अपि च फारसस्य अपि अस्ति यः १६०० वर्षाणि पूर्वं फारसस्य खाड़ीतः अथवा यमनतः यात्रां कृतवान् आसीत्
कोऽपि नागरिकः भारतस्य कस्मिन् अपि भागे गन्तुं वा निवासं कर्तुं वा शक्नोति |
इदं यथा भवन्तः स्मर्यन्ते यत् ध्वजः कुत्र आसीत्
एतानि राज्यसम्पत्तयः इति मम अभिप्रायः।
लॉर्ड मिन्टो इत्यस्य शासनकाले एव १९ शताब्द्याः प्रथमदशके अङ्गारस्य स्थानीयसंभावनानां अन्वेषणस्य विचाराय नूतनं फिलिप् दत्तम् |.
बहुधा इयं गौरवपूर्वकं प्राप्ता प्रतिष्ठा अस्ति , यतः न्यायः प्रायः शासकात् शासितपर्यन्तं न प्राप्नोति |
तथा च मया ज्ञातं यत् यदा अहं पुस्तकं समाप्तवान् तदा अहं तस्य विषये चिन्तयन् एव आसम्।
जालन्धर
यत् अहं प्रयोगशालायां अभियंता कृतवान्।
यत् ताः चिकित्साविधयः अस्मान् १,००० वा अधिकं वा जीवितुं दद्युः।
तथापि । काश्मीरी-पञ्चाङ्गे मया पठितं यत् श्रीहर्षः विक्रमादित्यात् ६६४ वर्षाणि पश्चात् आसीत् |
प्रथमं तुड्मैन्-मिलोसेविच्-योः भूमिका आसीत्
यथा , स्पर्शं कृत्वा , कटलरी साझां कृत्वा वा कपैः , चश्माभिः वा थालीभिः वा विषाणुः न गन्तुं शक्यते |
महिलाः आदिवासीजनाः अपि स्वअधिकारस्य रक्षणार्थं उत्थिताः |
किं अहं निरपेक्षमौनस्य क्षणं याचयितुम् अर्हति ?






ते अधः प्रेषिताः यत् किमपि अवसरः अस्ति वा इति अन्वेष्टुं
अतः वयं सैनिकाः नियोजितवन्तः इति विचारः
अहं प्रचण्डरूपेण स्फूर्तिं प्राप्तवान् आसीत्
पृष्ठतः प्रवेशः
अयं च सांस्कृतिकः।
यत् परिस्थितेः शिकारत्वेन कार्यं करोति
अहम् एतेषां स्मार्टबालकानाम् अत्यधिकं पश्यामि ये मूलभूतवस्तूनि न शिक्षितवन्तः,
सर्वं मार्गं ४० कि.मी.
न शोचिष्यामि मृतान् वधेन न च आत्महत्या |






अस्य विशालस्य साहित्यस्य विद्यमानः भागः स्वयमेव पूर्वकालीनाः समकालीनपरम्पराः च समाहिताः सन्ति , येषु बहवः अद्यापि वर्तन्ते |.
न्यायालयस्य अधिकारः- अर्थः राज्यं केन्द्रीयन्यायपालिका च स्वतन्त्रतया कार्यं कुर्वन्ति।
उपमहाद्वीपीयतनावस्य मूलकारणत्वेन कश्मीरं प्रति अन्तर्राष्ट्रीयं ध्यानं आकर्षितवान् यत् नियन्त्रणात् बहिः स्पिनं कर्तुं शक्नोति |
एतस्याः पृथक्तावादी प्रवृत्तेः विषये स्वहिन्दुमित्रैः सह व्यर्थं व्याख्यानं कृत्वा सः निश्चिन्तः अभवत् यत् हिन्दु - मुसलमानयोः मध्ये सांस्कृतिकक्षेत्रे कोऽपि सहकार्यः सम्भवः नास्ति , तस्मात् सः स्वस्य सुधारवादी कार्याणि मुस्लिमसमुदायपर्यन्तं सीमितं कर्तुं , साहाय्यार्थं रक्षणार्थं च सर्वकारस्य समीपं पश्यितुं च निश्चयं कृतवान् |.
यदा बहुपरीक्षाः उत्तीर्णा भवति तदा एव जगतः विषये परिकल्पना ' सत्यम् ' इति मन्यते |
तेषां आशा आसीत् यत् आर्थिकदृष्ट्या तत्कालीनः अत्यन्तं उन्नतः देशः ब्रिटेनदेशः भारतसहितस्य स्वनिर्भरक्षेत्रेषु आधुनिकविज्ञानं प्रौद्योगिकीञ्च आर्थिकसङ्गठनं च प्रवर्तयिष्यति |.
महाराष्ट्रराज्यमार्गपरिवहननिगमस्य (MSRTC) अन्तरनगरपरिवहनसेवा अस्ति, या मुम्बईनगरं अन्यराज्यानां राज्यैः नगरैः च सम्बध्दयति ।
गङ्गायां वर्धमानं जनसङ्ख्यां नियन्त्रयितुं ग्राहाः साहाय्यार्थं प्रयुज्यन्ते ।
वस्तुतः भारतम् अस्ति।
एषा भावना वियतनामीसङ्गठनानां भारतीयसंस्थानां च मध्ये हस्ताक्षरितेषु व्यावसायिकसमझौतेषु तत्क्षणमेव प्रतिबिम्बिता , यत्र ओएनजीसी द्वारा तैलस्य प्राकृतिकस्य च कृते देशस्य महाद्वीपीयस्य अन्वेषणार्थं संयुक्त उद्यमस्य २३८.५ मिलियन अमेरिकी डॉलर -एलआरबी- ११०० कोटिरूप्यकाणां -आरआरबी- निवेशः अपि अभवत् गैस .
अम्लवृष्टेः समस्या १९५० तमे वर्षे आरब्धा |
तंदूरी कुक्कुट
विरहसमये राधिकायाः चित्रं यत् सूरदासेन चित्रितम् अस्ति, तत् अस्य प्रेम्णः अनुकूलम् अस्ति।
-LRB- c -RRB- यत्र अस्माभिः पासपोर्ट् प्रारम्भिकविचार-एककं प्रति , गृहकार्यालये अग्रे प्रेषयितुं आवश्यकम् अस्ति यत् तेषां अधिकं ध्यानं भवतु |
प्रकृतानि वस्तूनि।
” कस्यचित् वाक्यस्य विरामः न भाषणानां प्रभावस्य न्यायस्य मार्गः ; अयं सिद्धान्तः भवतः स्वस्य न्यायिकसल्लाहकारमण्डलेन अतीव हाले एव निर्णये , प्रेमनाथबाजाजस्य प्रकरणे , समर्थितः अस्ति |
जूतायाः दीर्घाक्षं अधः ।
अस्माकं कृते एषा बाल्टीसूची अस्ति,
अस्य वर्गस्य सदस्यानां चोटः प्रत्यक्षः भवति , तेषां पक्षतः निवारणं याच्यते यतोहि ते अभावस्य , अशिक्षा , सामाजिक - आर्थिक - विकलाङ्गतायाः कारणात् न्यायालयस्य समीपं गन्तुं असमर्थाः भवन्ति |.
गृहविद्यालयसम्झौते वक्तव्यं यत् छात्रः विद्यालयस्य नियमानाम् अनुसरणं अपेक्षितः भविष्यति , तथा च भवान् विद्यालयस्य सद्व्यवहारस्य अनुशासनस्य च समर्थनं करिष्यति इति |.
मूलनिवासिषु आदिमजनजातीनां अल्पजनसंख्यां त्यक्त्वा , ये अधुना विलुप्ततायाः मार्गे सन्ति , निकोबारेस् द्वीपसमूहस्य निकोबारसमूहे अत्यन्तं जीवन्तं प्रबलं च जातिः अस्ति यस्य सर्वाधिकं एकाग्रता कार निकोबार इत्यत्र अस्ति |.
सटीक परिचयः
१९३१ तमे वर्षे राष्ट्रियस्मारकत्वेन घोषितं, अस्य पुनर्स्थापनार्थं प्रयत्नाः कृताः ।
यत्र ते खण्डखण्डाः भवन्ति।
महाभारते द्वारकावर्णनैः सह अपि अस्य सम्बन्धः ।
एते विशालाः यन्त्राणि सन्ति ।
एलोरा - नगरस्य उच्चः जाल-कुण्डः यः पूर्वं वर्णितस्य बौद्ध - उत्खननस्य श्रृङ्खलायाः स्थलं प्रदत्तवान् आसीत् , सः अधुना हिन्दु - जैन - कार्याणां व्याप्तिम् अयच्छत् |.
तत्, न केवलं मम मातुलभ्रातृभ्यः इदानीं साहाय्यं करिष्यति,
सामाजिक आतङ्कवाद
तेषां आयातः , औद्योगिक-अनुज्ञापत्रं , एमआरटीपी तथा फेरा-प्रतिबन्धाः , प्रौद्योगिक्याः आयातः स्थानान्तरणं च , कम्प्यूटर-इलेक्ट्रॉनिक्स-विकासः , दूरसञ्चार-उपकरणानाम् निर्माणे निजीक्षेत्रस्य प्रवेशः , औद्योगिक-उत्पादानाम् मूल्यनिर्धारणं वितरणं च इत्यादिभिः सह सम्बद्धानां नीतीनां सम्पूर्णां श्रेणीं आलिंगितवती .
मया यत् वस्त्रं धारयितव्यं तत् दत्तम्
अकबरस्य तस्य उत्तराधिकारिणां च शासनकाले या हिन्दुस्तानीसंस्कृतिः विकसिता आसीत् सा मूलतः मुगलसाम्राज्येन सह बद्धा आसीत् किन्तु तस्याः क्षयः साम्राज्यस्य अपेक्षया मन्दतरः आसीत् तथा च राजनैतिकविघटनकाले अपि सा विभिन्नसांस्कृतिकानां मध्ये संयोजककडिः अभवत् समूहाः प्रदेशाः च .
ये तान् लक्षणान् दर्शयन्ति, .
वायुसेना १९८४ तमे वर्षात् उन्नतविमानप्रशिक्षकाणां -LRB- AJTs -RRB- इत्यस्य प्रतीक्षां कुर्वन् अस्ति यत्र क्रमिकप्रमुखाः विमानस्य मापदण्डेषु परिवर्तनं कुर्वन्ति तथा च तस्य अधिग्रहणार्थं सर्वकारेण याचनां कुर्वन्ति |.






धक्कायतु गृहाकारं भवति।
आम्‌ ।






मानकखाताधारकैः यूट्यूबे अपलोड् कृतानां विडियोनां अवधिः १५ निमेषपर्यन्तं सीमितः भवति । यदा २००५ तमे वर्षे यूट्यूबस्य आरम्भः अभवत् तदा दीर्घतरं भिडियो अपलोड् कर्तुं शक्यते स्म, परन्तु यूट्यूब इत्यनेन ज्ञातं यत् एतावता दीर्घतायाः अधिकानि विडियो दूरदर्शनप्रदर्शनानां चलच्चित्रस्य च अनधिकृतं अपलोड् भवन्ति इति ज्ञात्वा २००६ तमे वर्षे मार्चमासे दशनिमेषस्य सीमा प्रवर्तते स्म २०१० तमस्य वर्षस्य जुलैमासे दशनिमेषस्य सीमा पञ्चदशनिमेषपर्यन्तं वर्धिता ।[७८] भागीदारखातानां दीर्घतरं भिडियो अपलोड् कर्तुं अनुमतिः अस्ति, यूट्यूबस्य स्वीकारस्य अधीनम् ।[७९] YouTube जालपुटतः अपलोड् कृते सञ्चिकायाः आकारः 2 GB यावत् सीमितः अस्ति, तथा च यदि Java-आधारितः Advanced Uploader इत्यस्य उपयोगः भवति तर्हि 20 GB यावत् सीमितः अस्ति।YouTube .AVI, .MKV, .MOV, .MP4, DivX इत्यादिषु अधिकांशेषु कंटेनरस्वरूपेषु अपलोड् कृतानि विडियो स्वीकुर्वति , .FLV, तथा .ogg तथा .ogv. एतेषु MPEG-4, MPEG, .WMV इत्यादीनि विडियो प्रारूपाणि सन्ति । एतत् 3GP इत्यपि समर्थयति, येन विरासतां मोबाईलफोनतः विडियो अपलोड् कर्तुं शक्यते ।[८०] प्रगतिशीलस्कैनिंग् अथवा इन्टरलेस्ड् स्कैनिङ्ग् युक्ताः विडियो अपलोड् कर्तुं शक्यन्ते, परन्तु उत्तमविडियोगुणवत्तायै यूट्यूबः अपलोड् करणात् पूर्वं इन्टरलेस्ड् विडियो वि इन्टरलेस्स् कर्तुं प्राधान्यं ददाति यूट्यूबे सर्वेषु विडियो प्रारूपेषु प्रगतिशीलस्कैनिङ्गस्य उपयोगः भवति
अन्यदस्तावेजेषु १८५७ तमे वर्षे सितम्बरमासस्य ६ दिनाङ्कस्य राज्ञः आदेशः पठितः |
भारतं प्रति आनीतः तस्य विरुद्धं विशेषन्यायालयेन देशद्रोहस्य आरोपेण न्यायाधीशः अभवत् |
दत्तकुलं कोलकाता-कुलीनकुटुम्बं मन्यते स्म|
राजा बीरबलः
अतः दत्तांशः किम् ?
श्री वर्मा महादेव्यस्य बाध्यतायामपि पुनर्विवाहं न कृतवान्
English govt इत्यनेन आदेशः अनुमोदितः नास्ति।
उत्तराखण्डस्य पञ्चप्रयागः, इलाहाबादस्य प्रयागराजः च गङ्गायाः सहायिकाभिः सह मिलति इति स्थानानि सन्ति ।
सदरः द्रष्टुम् अपेक्षितः आसीत् यत् ये जनाः वजीफां प्राप्तुं अर्हन्ति ते साम्राज्यस्य आदेशान् निर्वहन्ति इति |
सः तस्मिन् काले समाजस्य सर्वाणि समस्यानि चित्रयितुं आरब्धवान् ।
-LRB- b -RRB- सः अस्वस्थचित्तः ;
शरदऋतौ अन्तिमप्रतिवेदने अधिकविवरणं प्राप्यते |
ते डाकद्वारा वा पार्सलरूपेण वा मुक्ततया आगत्य सीमाशुल्कबाधां सफलतया पारितवन्तः , सर्वकारस्य अधिसूचनायाः अभावेऽपि |
अवसरः उत्थितः , युवकः केवलं तस्य प्रयासं कृतवान् |
राजधानी R युक्तः धर्मः विचारधारायां भग्नावशेषात् बहिः उद्भूतस्य जगतः सर्वाधिकं परिभाषा-अस्थिरीकरण-शक्तिः अस्ति
वयं डिजिटलभोजनं, कार्डं च प्रदामः।
ते एकपत्नीसुखेन जीवन्ति श्रमं च कुर्वन्ति यावत् मृत्युः तान् विच्छिन्दति |
वर्धमानस्य उदारवादस्य , महता दैवस्य दृढविश्वासस्य च युगम् आसीत् |
मुक्ता बकराय, ९.
प्रधानमन्त्रिणः काश्मीरनीतेः विषये अन्ये अपि भ्रान्तिकाः विषयाः सन्ति |
तदन्यत्, तत्र बहु समस्या नास्ति।
हिन्दी तथा अन्य भारतीय भाषाओं के लिए IME
सामान्यभाषायां मिथुन (Intercourse ) इति शब्दः अनेकानां विषयाणां सन्दर्भार्थं प्रयुक्तः भवति ।
पश्चात् हिन्दुसिल्हारावंशः १३४३ तमवर्षपर्यन्तं मुम्बईनगरे शासनं कृतवान्, तदनन्तरं गुजरातराज्यस्य शासकः कार्यभारं स्वीकृतवान् ।
अहं बहिः आगच्छामि, तत्र च एस्थरः अस्ति।
तस्य अधीनं अहवमल्ल तैला अथवा तैला द्वितीयः सेवां कृतवान् यः तरदावादीदेशे शासनं कृतवान् -LRB- बीजापुरमण्डले वर्तमानतालुकाः , सिन्दगी , बागेवाडी च -RRB-
पुराणः मनुष्याणां प्रयत्नानाम् वर्णनं करोति, दुष्कृतं निवारयति च
अहं च गृहं उड्डीय गच्छामि, अहं च चिन्तयामि,
सम्झौतेन इदमपि वक्तुं शक्यते यत् गृहकार्यव्यवस्थासु यत्किमपि परिवर्तनं भवति तस्य विषये विद्यालयः भवता सह परामर्शं करिष्यति |
अलीगढ
कुरानः अल्लाहस्य पाशः अस्ति, एतत् अपि यतोहि एतत् मुस्लिमस्य परस्परं बन्धनं करोति।
पर्याप्तकल्याणकारीसुविधाः प्रदातुं ;
यावत् एषा रचना निर्वाह्यते तावत् वायुः शुद्धः भवति |
तस्मिन् शतके मांस,चर्म, रेलमार्गनिर्माणार्थं च प्रायः ४ कोटि महिषाः मारिताः ।
यद्यपि तेषु कश्चन अपि बसवस्य तस्य सुधारस्य वा उल्लेखं न करोति तथापि ते तस्य समयस्य राजनैतिकसामाजिकधार्मिकचित्रस्य व्याख्याने अस्मान् साहाय्यं कुर्वन्ति |. परवर्तीकालस्य कतिपये शिलालेखाः तस्य उल्लेखं कुर्वन्ति एव , परन्तु तस्य जीवनस्य विषये अस्मान् बहु न बोधयन्ति |
ततः बोस् राजनैतिकवामपक्षस्य सुदृढीकरणस्य उद्देश्यं कृत्वा अग्रे खण्डस्य आयोजनं कृतवान्
परन्तु हल्दाने इत्यस्य गणनासु प्रत्यागन्तुं सः इदमपि दर्शितवान् यत् कतिपयेषु परिस्थितिषु जनसंख्यायाः दत्तपरिवर्तनार्थं आवश्यकानां पीढीनां संख्या चयनस्य तीव्रतायां विपरीतरूपेण आनुपातिकरूपेण भवति |.
सागरपुत्रस्य आत्मानः यत्र भूतरूपेण भ्रमणं यथा तेषां अन्त्येष्टिः न कृता।
भवतः श्रमस्य गौरवः भवितुम् अर्हति।
आङ्ग्ल-ट्यूडरः स्पेन्-देशस्य औपनिवेशिकः वा भवितुम् अर्हति स्म,
ते अधुना प्रतिदिनं चत्वारि डॉलरं कुर्वन्ति, यत् भारतस्य कृते प्रायः मध्यमवर्गीयम् अस्ति,
उदय- महाभारतस्य मुख्यकथानां पात्राणां च वर्णनम् (In Gujarati)






इदं चिन्तनार्थं ऋणं ददाति , सूर्यप्रकाशेन , फ्रांजिपानी - मैग्नोलिया - गन्धेन , अवकाशदिवसेषु आच्छादितेषु समुद्रतटेषु तरङ्गानाम् आघातेन च यथा वर्तते तथा पूरितम् |.
इदं सुन्दरं मन्दिरं यस्य देवता पशुपतिनाथः अस्ति तथा च काठमाण्डूतः ईशानदिशि ५कि.मी.
अस्य प्राचीनस्य जैनसंस्कारस्य शाब्दिकः अनुवादः शरीरात् “ सर्वेषां रोगानाम् शुद्धिः ” इति |
वृक्षारोपणस्थानेषु मुख्यतया कृषिकार्यार्थं बहुसंख्याकाः नियोजिताः इति तथ्यं विचार्य विनिर्माणउद्योगेषु कुलरोजगारः तु अल्पः एव आसीत् |.
मण्डपस्य पृष्ठतीर्थस्य च मध्ये किञ्चित् प्रक्षेपिताः विभाजकाः भित्तिपट्टिकाः , मध्ये विस्तृतं प्रवेशद्वारं त्यक्त्वा , द्वारपालमूर्तयः वहन्ति |.
केचन अर्थशास्त्रज्ञाः मन्यन्ते यत् अधिका कृषिवृद्धिः उद्योगं वर्धयितुं शक्नोति तथा च एतत् सम्भवितुं शक्नोति |
तथा मित्रैः सह साझाकरणं कुशलम्।
भवान् स्वस्य स्वास्थ्य-आगन्तुकस्य आगमनं प्राप्तुं शक्नोति :
काङ्गरा , हमीरपुरक्षेत्रयोः राजपूतसैनिकाः वीरतायाः निष्ठायाः च गुणैः सुप्रसिद्धाः सन्ति |
तेषां उपयोगः अन्तर्जालद्वारा कर्तुं शक्यते अथवा डाउनलोड् करणस्य अनन्तरम् अपि अफलाइनरूपेण उपयोगः कर्तुं शक्यते।
तत् सुलभम् आसीत् । अस्तु।
मरुभागस्य अधः मरुभूमिक्षेत्रं मारवाड इति कथ्यते
डाकघरात् डाकशुल्कप्रमाणपत्रस्य प्रमाणं प्राप्तुं अपि सल्लाहः भवति |






अतः किं वस्तुतः मरियमस्य चमत्कारः अस्ति, अथवा मार्गे इत्यस्य चमत्कारः?
निर्मातारः , अधुना , साहसिकाः अभवन् , अरुणगोविल् , सुधाचन्द्रन् , वर्षा उसगांवकरः , गुड्डी मारुतिः इत्यादीनि प्रसिद्धानि नामानि आनयन्ति |.
यत् तं मादकद्रव्याणां, गिरोहाणां च कृते रक्षितवान्
संक्षेपेण सः स्वपितरं प्रेरितवान् यत् सः तत्क्षणमेव इङ्ग्लैण्ड् -देशं गन्तुं अनुमन्यते |
मम पर्वतप्रेम , कश्मीर - सङ्गतिः च विशेषतया मां तेषां समीपं आकर्षितवान् , तत्र न केवलं वर्तमानस्य जीवनं , ओजं , सौन्दर्यं च दृष्टवान् , अपितु गतयुगानां स्मृता कान्तिः अपि दृष्टवती |.
अफगानिस्तानदेशे केचन वर्षाणि पूर्वं नष्टाः अभवन् ।
इस्लामस्य ५ स्तम्भाः
सा इच्छति यत् तस्याः बालकः स्वस्थः भवतु, अतः सा विपण्यं गन्तुं शक्नोति
तत्र क्षणाः सन्ति यदा भवतः राज्ञ्याः हानिः तेजस्वी कार्यम् अस्ति।
भारतस्य ' संघः ' इति विषये बलं दत्तं यत् एतत् तथ्यं बोधयितुं आसीत् यत् एतत् घटक-एककानां मध्ये सम्झौतेः वा सम्झौतेः वा परिणामः न अपितु संविधानसभायाः प्रत्यक्षघोषणा आसीत् यस्याः शक्तिः अधिकारः च भारतस्य सार्वभौमजनात् प्राप्तः |.
जन्ममृत्युयोः स्वयमेव सन्तुलनं यस्मात् साधनेन भवति ते एकजातीयात् अन्यस्मिन् जातिषु भिन्नाः भवन्ति |
३ परिषद् सदस्याः संसदसदस्यानां कृते गमिष्यन्ति।
एकः अतिलघुः आन्तरिक-उड्डयन-प्रतिरूपः
सः एतादृशस्य कार्यक्रमस्य योजनां कृत्वा विलक्षणव्याख्याननिबन्धानां श्रृङ्खलायां परिभाषितवान् आसीत् यस्मिन् सः प्रायः प्रत्येकं मूलभूतसिद्धान्तं पूर्वानुमानं कृतवान् यत् पश्चात् महात्मागान्धिनः नेतृत्वे अहिंसक-असहकार्यस्य राष्ट्रव्यापीं जन-आन्दोलनं जातम् |.
महाविद्यालयस्य नवीनवर्षस्य अन्ते यावत्।
गूगल अनुवाद (अनुवाद)
निर्धारितप्रक्रिया विद्रोही व्यक्तिं वा प्रतिवादीं वा गृहीतुं वारण्टं निर्गन्तुं अपि अनुमन्यते तथा/वा तस्य सुरक्षां दातुं आग्रहं करोति |.
कबीरः नाम न मुखे विश्वासं करोति
“”भूतनाथ“”, एकं चलच्चित्रं यस्मिन् सः भूतस्य भूमिकां निर्वहति स्म, तत् २००८ तमस्य वर्षस्य मे-मासस्य ९ दिनाङ्के प्रदर्शितम्
अधुना यथा वनस्पतयः तां सूचनां प्रसारयन्ति
पुस्तकस्य शीर्षकं कुत्र अस्ति ?
एवं भारतस्य प्रमुखप्रतियोगिद्वयेन सह व्यापारे एकपक्षीयकार्याणां स्थाने वार्ताकारितनिपटनस्य नूतनः चरणः प्रवर्तते स्म , यथा |.
(हास्य)
' कानूनस्य समक्षं समानता सर्वेषां कानूनानां समानसंरक्षणं च ' इत्यादयः केचन मौलिकाः अधिकाराः -एलआरबी- अनुच्छेदः १४ -आरआरबी- , अपराधानां दोषीत्वस्य विषये रक्षणम् -एलआरबी- अनुच्छेदः २० -आरआरबी- , जीवनस्य व्यक्तिगतस्वतन्त्रतायाः च रक्षणम् -एलआरबी - अनुच्छेद 21 -आरआरबी- , कुछ प्रकरणों में गिरफ्तारी एवं निरोध से संरक्षण -एलआरबी- अनुच्छेद 22 -आरआरबी- , धर्मस्वतन्त्रता -एलआरबी- अनुच्छेद 25-28 -आरआरबी- आदि |
भवतः राज्यस्वामित्वं अपि आवश्यकम्,
एषा प्रथा लघुतराणां दरिद्राणां च कृषकाणां कृते विशेषतया लाभप्रदः भवति , येषां आवश्यककार्यं एवं समये विना व्ययेन सम्पन्नं भवति |.
प्रयोगशालायां एताः कोशिका: वर्धयितुं।
१९२३ तः १९३१ तमे वर्षे मृत्युदण्डस्य समयपर्यन्तं भगतसिंहः स्वमातृभूमिस्य मुक्त्यर्थं कार्यं कृतवान् |
अस्य अर्थः अस्ति यत् पदाति - ब्रिगेडियरः यदा तोप - दलस्य आज्ञां दातुं शक्नोति , तथापि तोप - अधिकारी सामान्य - संवर्गस्य विकल्पं कृतवान् चेत् तोप - दलस्य आज्ञां कर्तुं न शक्नोति |.
सफलता करणे एव भवति।
अधिकरोमाञ्चकारी प्रतियोगिताकार्यक्रमे पैकेज् कृतम्।
43. जोधपुरं काष्ठं लोहं च फर्निचरं, पारम्परिकं जोधपुरी हस्तशिल्पं, वस्त्रस्य मृत्यं, चर्मजूतानां प्राचीनवस्तूनाम्, साडीः, रजतस्य आभूषणं, स्थानीयहस्तकरघा,कार्यस्य अभावः, चूडयः च इति प्रसिद्धम् अस्ति।
एवं प्रकारेण प्रसवः बल्लेबाजं वञ्चयितुं शक्नोति तथा च गलतसमयः कन्दुकं तस्य बल्लेबाजस्य बाह्यभागं स्पृशन् कर्तुं शक्नोति तथा च विकेटकीपरेन वा स्लिप् मध्ये क्षेत्रकर्त्रेण वा गृहीतुं शक्यते






यदा मेषाः नूतनस्थाने परिवर्तन्ते तदा तेषां सेवायां स्थापनात् पूर्वं विश्रामं कृत्वा नूतनपरिवेशस्य अभ्यस्तं करणीयम् |
अधुना १८७ रेलवेकर्मचारिभ्यः पट्टे दत्तस्य २६० एकर् रिक्तभूमिषु शाकं वर्धते |
प्रथमगणनायां अध्यक्षपदाधिकारिणः मतदानस्य अधिकारं नास्ति किन्तु मतसमानतायाः सन्दर्भे तस्य मतदानमतं भवति यत् निर्णायकं भवितुम् अर्हति |.
दिल्ली-नगरस्य भ्रमणस्थानम्
तथा सामूहिकं कार्यं यदा अहं “Smart Mobs” इति लिखितवान्,
subhashbabu प्रसिद्ध वैज्ञानिक सर विश्वेशरैय्या के अध्यक्षता मे बेंगलुरु नगरे वैज्ञानिक सत्रं कृतवान्
ततः च परवर्षे, वयं पुनः आरभामः।
बोली का स्थानान्तरण/हिन्दी से पंजाबी (पंजाबी विश्वविद्यालय, पटियाला)
अतः पुनः रोबोट्-आदयः एतस्य दोषस्य निरीक्षणं कुर्वन्ति
यस्य वास्तविकं नाम TEJO MAHALAY अस्ति।
६.२ केन्द्रीयसूचौ केवलं संसदस्य अधिकारः अस्ति ।
शक्तिकामस्य सड़्गशवस्य दुर्गन्धः अस्ति |
क्रिस एण्डर्सन् - किं अहम् एतत् सम्यक् अवगच्छामि ? यत् भवतः सॉफ्टवेयरं यत् अनुमन्यते,
कल्याणे एकः प्रेमी आसीत् यः शिवभक्तः अपि आसीत् |






ब्लेयर-ब्लूम-योः मते नगरस्य भवनानां अन्तः मुख्यतया द्विविधाः आसन्-कारागाराः, अन्ये प्रशासनिकभवनानि, उत्तर/दक्षिण, पूर्व/पश्चिमगलियारे यत्र निर्मितं तत्र आच्छादितं बृहत् विपण्यस्थानं (चतुर्कोणयुक्तम्) इत्यादीनि शुष्कसंरचनानि, अन्यः राज उद्यानानि आसन् यस्मिन् भारतस्य समुदायस्य बृहत्तमः मस्जिदः स्थितः अस्ति, निवासेन सह प्रसिद्धः संरचना अस्ति या दौलतखाना इति कथ्यते।
अन्यः खण्डः खण्डविभागेन सह न सम्बद्धः ।
तस्य वास्तविकः प्रभावः भवति
गाम्बिया - मूषकस्य उपरि बहिः परजीवी इति क्रमः Diplogossata इति भारते न दृश्यते |
कर्करोगस्य विषये, पक्षिफ्लू, स्वाइनफ्लू, SARS इति चिन्तयन्तु।
किं कोऽपि मुसलमानानां कृते विविधजातीयानां एतत् उदात्तं अभिलेखं द्वेष्टि ?
अस्माकं प्रत्येकं स्वभाषां वा स्वसमूहस्य भाषां वा मानकभाषा इति मत्वा भाषायाः अन्यविविधतायाः प्रयोगे क्रोधः भवितुं योग्यः भवति |.
विपण्यं च शृणुत, अनेकानि वस्तूनि च प्राप्नुवन्।
क्षेत्र:
तेषां कृते साम्यवादस्य सुसमाचारस्य नित्यं प्रचारं कुर्वन्तः वृत्तपत्राणि आसन् तथा च तेषां क्रियाकलापाः युवानां लीगानां निर्माणेन देशे युवानां मनः विषं पातयितुं भवन्ति स्म |.
धनेता जनसंख्या प्रतिवर्गकिलोमीटर् १२६ अस्ति
सः न केवलं विषयेषु निर्णयं ददाति स्म अपितु तेषां अनुसरणं अपि करोति स्म
निकोटिन, अफीम, कोकेन, अत्यधिकं मद्यं, दीर्घकालीनतनावः च।
रावणः सीतां तर्जयन् आसीत् यदा हनुमानः अशोकवादीं प्राप्तवान्।
मचियापुराणे नारासङ्ख्या १४,००० अस्ति
एतेषां नाराणां शासकस्य परिवारस्य च विरुद्धं द्वेषं अवमाननं च विहाय अन्यत् महत्त्वं प्रभावं च नास्ति | ५ .
अधिकांशः मत्स्यजातयः जलस्य तापमानस्य तुल्यविस्तृतपरिधिं अनुकूलतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति , बशर्ते टेम्परा-भाडापरिवर्तनं क्रमेण भवति |.
चित्राङ्गदश्च विचित्रवीर्यश्च सत्यवतीद्वारा शान्तनुः जातः |
पृष्ठभूमिध्वनिषु च ते प्रतिक्रियां न कुर्वन्ति।
१५६३ तमे वर्षे शमसुद्दीन अटकाखानस्य हत्यायाः अनन्तरं सामूहिक-कोलाहलः अभवत्, १५६४-६५ तमे वर्षे उज्बेक-विद्रोहः, १५६६-६७ तमे वर्षे मिर्जा-भ्रातृणां विद्रोहः च अभवत् तथापि अकबरः एताः सर्वाः समस्याः अतीव निपुणतया समाधानं कृतवान् ।
स्वर (पाठात् भाषणम्)- ध्वनि TTS
71. उदयपुरं संयुक्ताकर्षणेन प्राकृतिकसौन्दर्येन च धन्यम् अस्ति, राजस्थानस्य एकमात्रं नगरं यत् महान् वास्तुकलाभिः हस्तशिल्पैः च प्रसिद्धम् अस्ति।
कोऽपि व्यक्तिः जनानां, सर्वकारेण, संस्थाभिः च प्रशंसितः भविष्यति यदि एतादृशः व्यक्तिः स्मरणीयानि कार्याणि कृतवान्।
पौत्री च सिङ्गापुरे जातः,
एवं बाल्यकालस्य भाषा स्वस्य मातृभाषा एव सा गृहस्य , गृहस्य , व्यक्तिगतजीवनस्य च भाषा अस्ति |
एतेषु विविधनिवासस्थानेषु वयं कथं संग्रहयामः ?
अहं भवतः समयसूचीं पश्यामि तथा च यदा प्रत्येकं मेलनं कठिनं भविष्यति तथापि तत् कर्तुं शक्यते |
यथा , भारते एकस्य मित्राय लिखिते पत्रे सः सरोजिनी नायडु इत्यस्याः भाषणस्य अतीव गर्वेण उल्लेखं कृतवान् , अपि च तस्याः पाण्डित्येन , प्रेरणा , बौद्धिकगुणैः , चरित्रेण च सः कथं अभिभूतः इति , भारतीयमहिला स्वस्य धारयितुं शक्नोति इति दृष्ट्वा च कथं अभिभूतः इति उक्तवान् | पाश्चात्यजगत् .
तेषां विश्वासः आसीत् यत् अयं खलीफाः (यस्य ते ‘इमाम’ इति अपि वदन्ति स्म, तेषां आध्यात्मिकनेता) प्रत्यक्षतया ईश्वरतः एव मार्गदर्शनं प्राप्नोति ।
आगरा-नगरस्य ११% जनाः ६ वर्षाणाम् न्यूनाः बालकाः सन्ति ।
एतेषां आनुवंशिकलक्षणानाम् अस्तित्वं जनयति . जरा आनुवंशिकघटना इति तथ्यम् .
प्रतिबन्धः यथा यथा कठोरः भवति तथा तथा उचिततां सिद्धयितुं भारः अधिकः भवति -LRB- Saghir Ahmed v . उ.प्र. राज्यम् . , एयर 1954 अनुसूचित जाति 728 , 738 -आरआरबी- .
पश्चात् यदा अन्ये बालकाः पाठं परिहरन् स्वआविष्कृतक्रीडासु व्यस्ताः आसन् तदा बदरुद्दीनः गम्भीरतापूर्वकं गम्भीरतापूर्वकं च ' अध्ययनं कुर्वन् ' आसीत् |.
हृदयस्य संकोचनं भवति वा पम्पिंग - चरणे वा भवति तदा सः दाबः भवति |






यद्यपि तस्य मातुः नाटकेषु बहु रुचिः आसीत् तथापि केषुचित् नाटकेषु चलच्चित्रेषु च अभिनयं कृतवती आसीत् तथापि सा उत्तमः गृहनिर्माता भवितुं रोचते स्म।
१० निमेषेषु मां निद्रां करिष्यति इति चिन्तयन्।
भिन्न-भिन्न-संकलक-उपरि समस्यायाः निवारणम्
अस्य महत्त्वं तस्य सीमायाः अपेक्षया दूरम् अधिकम् अस्ति ।
इदं मार्गं श्रेष्ठं भवति।
प्राचीनविज्ञानात् टैगोरः यत् गृहीतवान् तत् कंकालाः आसन् येषु सः शुष्काणि अस्थिषु पूरयित्वा नूतनं जीवनं दत्तवान् यत् मांसं रक्तं च न केवलं संगीतस्य नृत्यस्य च अपितु नाटकीयरुचिस्य गहनस्य मनोवैज्ञानिकस्य नैतिकस्य च महत्त्वस्य च |.
याजकाः पूर्वं रोटिकां धारयन्ति स्म,
तदा जनाः कस्मिन् अपि ' वयः ' कर्तुं शक्नुवन्ति | स्वस्थः सुखी च रीतिः .
यथा जहांगीर विषये कथायां कोऽपि आगत्य घण्टां वादयितुं शक्नोति स्म तथा च यदि राजा उचितं मन्यते तर्हि तदा तत्र न्यायं प्रदास्यति स्म ततः परं आह्वानं नासीत् |.
अद्य च एतेषु एकं अध्ययनं भवद्भिः सह साझां कर्तुं गच्छामि।
यतः भवन्तः केनचित् प्रकारेण स्वं स्थापयन्ति
आन्ध्रप्रदेशे बॉक्साइटनिक्षेपाणां उपयोगाय व्यवहार्यताप्रतिवेदनस्य निर्माणं तथा केरलदेशे प्रस्तावितस्य टाइटेनियमडायआक्साइड् रञ्जकसंयंत्रस्य परामर्शदातृत्वं विस्तृतं अभियांत्रिकीं च मेकोन् इत्यस्मै न्यस्तम् आसीत् |.
तानि शिलाः त्रीणि प्रार्थनामणिरूपेण तस्करीकृतानि सन्ति
४ मम कन्या क्रॉसवर्ड् , शब्दप्रहेलिकां च विना किमपि न करोति इव |






हिन्दी अवश्यं नगरेषु अपि भाष्यते , परन्तु उर्दूभाषा प्रायः पूर्णतया नगरभाषा एव |
.2007 तमस्य वर्षस्य अगस्तमासे,बृहत्तमस्य हिटस्य 'शोले'(1975)स्य पुनर्निर्माणं रामगोपालवर्मा इत्यनेन कृतम् अस्ति तथा च चलच्चित्रस्य नाम 'रामगोपाल वर्मा की आग' इति अभवत् ।
तत्र रमाकान्त आचरेकर (Coach) इत्यस्य निरीक्षणे क्रिकेट्-जीवनस्य आरम्भः अभवत् ।
यथार्थतः चिन्तयितुं मम तावत् समयः न प्राप्तः।
तस्य उत्तराधिकारी बुद्धदेव भट्टाचार्यः तु एकं विमानचालकं गृह्णाति , यत्र चालकानां कृते कठोरनिर्देशः भवति यत् यावत् अत्यन्तं आवश्यकं न भवति तावत् हुट् न कुर्वन्तु |.
29 जनवरी, 2019 दिनाङ्के।
ग्रहे ।
पंजाबी भोजनम्
तथा च अहं फुटबॉलक्रीडकानां अपेक्षया अधिकं अर्जयन् अस्मि, वाह।”
एकः बृहत् निवेशकः आसीत्
साहसस्य भावः आसीत् ।
मत्स्यस्य शूटिंग् समये धुर्योधनं, द्रुपधं, द्रुष्ट्धुम्ना च अनेकेषां पाण्डवाः इति शङ्का प्राप्ता अस्ति
नेपाले स्थितस्य हिमालयस्य दक्षिणपूर्वस्य कूर्चायां आरोहणं तकनीकीदृष्ट्या सुलभं मन्यते ।
सर्वदा केवलं स्वस्य स्वरं श्रोतुं प्रलोभनं महत् भवति परन्तु उत्तमः संसदसदस्यः अन्येषां वचनं श्रोतुं प्रयोजनं करोति | अपि च प्रत्येकं सदस्यः यदा स्वयं न वदति तदा सदने मौनं स्थापयितव्यम् |
प्रत्येकं क्रॉस् चेक् कर्तुं शक्नोति यः अस्मिन् विषये विश्वासं न करोति।
परन्तु तेषां परितः विशालवृत्ते स्थिताः लुब्धाः निमीलितुं आरभन्ते अन्ते च शिकारं विशेषकलमेषु प्रेषयन्ति |
यदि सुनवायीतः पूर्वं अस्मान् लिखितुं न शक्यते तर्हि भवन्तः सुनवायीयाः आरम्भे न्यायाधिकरणपरिषदं पृच्छितुं शक्नुवन्ति |
यस्य अभिप्रायः -वेदप्रवर्धनम्
स्वलक्ष्यस्य प्राप्तेः बहु समीपं अनुभवन्ति इति अवदत्।
द्वितीयं उदरं जलस्य भण्डाररूपेण कार्यं करोति |
क्षमा परमा - ९.
१८४७ तमे वर्षे ।
उम्मयाद्-परिवारस्य अनन्तरं अब्बासी-परिवारः ७५० तमे वर्षे सत्तां प्राप्तवान् ।
यथा , स्वर्गीयजितेन्द्रप्रसादा नेतृत्वे कृतस्य एआईसीसी राहतसमितेः नेतृत्वं कर्तुं कोऽपि दलस्य वरिष्ठः कार्यकर्त्ता न इच्छति |
श्रेणी : संस्कृति
तेषां कृते राष्ट्रस्य अर्थः हिन्दुसमुदायः आसीत् ; ते मुसलमानान् आङ्ग्लानां इव न्यूनाधिकं विदेशिनः इति मन्यन्ते स्म |
ब्रह्म, ९.
अस्मिन् सत्रे सुभाषबाबुः सैन्यरूपेण भूरेण वर्णस्य नमस्कारं कृतवान् एव ।
अधुना एषः भागः उत्तराञ्चलस्य अन्तर्गतः आगच्छति
तदनन्तरं तत्क्षणमेव हेमु इत्यस्य निरीक्षणे अफगानिस्तानस्य सेना पुनः मिलित्वा तेषां कृते बृहत्तमं आव्हानं जातम् ।
गङ्गलेहरे महिमावर्णनार्थं पेज्कारेण गङ्गलेहरे इति पुस्तकं रचितम्
आधुनिक कविः ७ (१९६१) २.
अकबरः पूर्वेभ्यः अस्मिन् प्रथायां परिवर्तनं कृतवान् अपि तत्र एतेषां राज्ञीनां भ्रातरः पितरश्च स्वभगिनीनां वा पुत्रीणां वा विवाहानन्तरं समानं सम्मानं प्राप्नुवन्ति स्म, यथा अकबरस्य मुस्लिमश्वशुराणां प्राप्तम्, सम्मानात् परम् भोजनं कृत्वा तेषां सह प्रार्थनां कर्तुं।
लद्दकी
इदं १२ वर्षाणि यावत् प्रचलति, वयं च कोनरान्-दुकानाम् आपूर्तिं कुर्मः,
एतत् बोझिलम् आसीत् तथा च न्यायालयानाम् स्वयमेव अन्वेषणस्य अधिकारः कानूनानुसारं नासीत् .
मीडिया
सः तत्र बहिः पेरोल्-नगरे शिशुं प्रसवन् आसीत् ।
एकं बृहत् जनसमूहस्य सुनियोजितक्रियाकलापस्य परिणामः भवितुम् अर्हति स्म , अपरं तु वीरक्रान्तिकारिणां लघुसमूहेन आनेतव्यम् आसीत् |.
अतीव वास्तविकरूपेण।
विद्यालयान् चिकित्सालयान् च निर्मातुं - .
तेषु विचित्रचिह्नानि सन्ति।
अयं औद्योगिक अवशेषः ।
To that law I gladly submit arid that Tribunal I shall face with confidence and without fear , इतिहासं वंशजं च त्यक्त्वा मया मम सहकारिभिः सह न केवलं जम्मू-कश्मीरस्य चतुर्लक्षजनानाम् पक्षतः कृतानां दावानां विषये स्वनिर्णयं कर्तुं , परन्तु भारतस्य सर्वेषां राज्यानां त्रयोनवतिः कोटिजनानाम् अपि |






अतः यथा गोताखोरः स्प्रिंगबोर्डस्य उपरि तिष्ठति
आयस्य हानिः, स्थितिहानिः ।
रज्जुचालकाः , जुगाडकाः , भाग्यवाचकाः , वेणुवादकाः , नर्तकाः च अपि समृद्धाः आसन् |
class: अकबर
एतत् च एकप्रकारस्य नागरिकनिरीक्षणरूपेण कार्यं करिष्यति इति।
सार्वजनिकक्षेत्रस्य भूमिकायां एतत् परिवर्तनं बहु अधिकं प्रबन्धन स्वायत्ततायाः , अकुशल - इकाइणां बन्दीकरणस्य , शेषस्य कट्टरपंथी पुनर्गठनस्य च आवश्यकतां जनयिष्यति |.
चलचित्रनिर्माणस्य गुणवत्तायाः कारणात् अस्ति, छायाचित्रणम् इत्यादीनां नवीनानाम् ऊर्ध्वतां दर्शयति
राज एक्सप्रेस
एतादृशेन प्रतिवेदनेन बङ्गदेशस्य भारतीयजनसङ्ख्यायाः विशालस्य वर्गस्य भावनाः क्रुद्धाः अभवन् तथा च निर्भयत्वेन साहसेन च प्रसिद्धः सुरेन्द्रनाथबनर्जी न्यायाधीशस्य आचरणं भृशं दण्डयन् लेखं लिखितवान् |.
रूसीक्रान्तिः , जर्मनीदेशे उत्थानम् , स्पेनदेशे वर्तमानं भयंकरं युद्धं च केवलं भविष्ये विनाशकारीपरिवर्तनस्य पूर्वाभ्यासः एव |.
परिवर्तनं करोति
अल्पशिक्षितः, एतत् कृतवान्। अधिशेषः शिक्षितः, ९.
काले काले किमपि मां समुद्रात् परतः आह्वयति , मम पक्षाः च फडफडन्ति |
अतः तेषां जूताः उद्धर्तव्याः सन्ति,
कृष्णद्रव्यस्य अन्वेषणस्य अन्यः उपायः अस्ति,
भगवद्गीतायां लिखिताः महान् व्याख्याः यथा - १.
कालः वास्तवमेव दुष्टः आसीत् .






हिमयुगस्य वर्तमानः आकारः ततः पूर्वं 40lakh वर्षेभ्यः आरब्धः ततः 3lakh वर्षेभ्यः परं प्लेस्टोसीन अधिकं भवति।
२६ जनवरी भारते गणतन्त्रदिवसरूपेण आचर्यते ।
द्वौ सेकण्डौ वर्तमानवत्।
अहं मन्ये तस्य अधिकं किमपि अस्ति।
” पलायनं समुद्रे क्षिप्य घाटं प्रति तरन् ब्रिगेडियरः दृष्टवान् इति भासते |
परीषु विश्वासः सदृशः अस्ति
बर्लिननगरे भारतीयक्रान्तिकारिणां विशालं प्रतिनिधिमण्डलं मिलितुं तस्य पुनः गन्तुम् अभवत् यत् कोमिण्टर्न् इत्यनेन एकमात्रं मार्गं इति स्वीकृतं भवतु यस्य माध्यमेन भारतीयक्रान्तिं प्रति साहाय्यस्य प्रवाहः भवेत् |.
एतस्य कृते बहवः पुस्तकानि लिखितानि सन्ति तथा च मे मार्गः प्रमाणयितुं प्रयतितवान् परन्तु अद्यापि कोऽपि सफलतां न प्राप्नोति।
अतिथिभ्यः इष्टलिङ्गपूजायाः सुविधाः प्रदत्ताः , सुभोजिताः च आसन् |
भवन्तः नियन्त्रितं हॉकी - क्रीडां उत्पादयितव्याः , प्रथमानि १० निमेषाणि च कठिनतया क्रीडन्ति |
हिन्दुमुस्लिमविद्वांसः संस्कृततः फारसीभाषायां मानकग्रन्थानां अनुवादं कर्तुं , अतीतसमकालीनइतिहासस्य पुस्तकानि लिखितुं च प्रोत्साहिताः आसन् |.
बहिः सहायता।
विश्वे मुस्लिमजनसंख्या
तथा च अहं वक्तुम् इच्छामि यत् केचन उत्तमाः जनाः निवेशयितुं
21 जनवरी दिनाङ्के विश्वहिन्दुपरिषदः -एलआरबी- विहिप -आरआरबी- इत्यस्य भिक्षवः , पुरोहिताः , विविधसाधूः च अयोध्यातः दीर्घयात्राम् आरब्धवन्तः-सन्तचेतवनीयात्राम् |. उत्तरप्रदेशस्य यात्रां कृत्वा ते 27 जनवरी दिनाङ्के दिल्लीनगरं प्राप्तुं योजनां कृतवन्तः |
तस्य अनुवादः भारतीयानां औसत आयस्य केवलं २.१ प्रतिशतं वृद्धिः भवति |
जम्मू-कश्मीरस्य विशेषस्थितिविषये ज्ञानं एतैः तथ्यैः ज्ञायते।
भट्टः स्वीकुर्वति : ” एतादृशैः जनानां अस्माकं प्रतिष्ठा दूषिता अस्ति |
अप्रत्ययस्य प्रस्तावः।
सहसा सर्वं तेषां अमूर्तरूपेण ज्ञातम्
(तालीवादनम्) २.
जमीन्दाराः , भूमिस्वामी , राजकुमाराः च एकवर्गरूपेण विदेशीयशासनस्य निष्ठावान् आसन् यतः तेषां हितं शासकानाम् अभिरुचिं सङ्गतम् आसीत् |.
अत्र एकः आत्मा अस्ति यः सर्वान् विश्वासस्य सरलतां प्राप्तवान् अस्ति।
लखनऊ : “ डाकू राज्ञी ” फूलनदेवी इत्यस्याः अन्त्येष्टिशोभायात्रायां न्यूनातिन्यूनं एकदर्जनं जनानां कृते हानिभावना वर्धिता |
विज्ञानं न्याय्यं च अवलोकनम्
.“”संधि“” इति संस्कृतभाषायाः अत्यन्तं इम्प्रोटन् गुणः ।
खनिजमिश्रणं प्रदातुं सर्वोत्तमः उपायः अस्ति यत् शुष्कस्थाने स्थापितेषु काष्ठपेटिकासु स्थापयितव्यं यत्र शूकराणां सर्वदा प्रवेशः भवति |.
सर्वं च तेभ्यः आगच्छति इति च,
सम्मेलनानन्तरं सुभाषबाबुः सम्झौतां कर्तुं बहु प्रयतितवान् ।
भगतसिंहः सुशिक्षितः आसीत्, सः हिन्दी, उर्दू , पंजाबी, आङ्ग्लभाषा, बाङ्गला (यत् सः भट्टुकेश्वरदत्तात् शिक्षितवान्) इत्यादीनि विविधाः भाषाः जानाति स्म ।
जनाः स्वप्रत्ययानुसारं मन्दिरं , मस्जिदं , चर्चं वा मठं वा गच्छन्ति , परन्तु सामाजिकक्षेत्रे सर्वथा निरोधाः नास्ति तथा च एतेषु द्वीपेषु द्वयोः भिन्नयोः धार्मिकसमूहयोः दम्पतीनां मध्ये अन्तरविवाहः सामान्यः अस्ति |.
37. उम्मैदभवनमहलः लालवालुकापत्थरेण संगमरवरेण च निर्मितः अस्ति तथा च महाराजा उम्मैदसिंहस्य पर्यवेक्षणे प्रायः 16 वर्षाणि यावत् समयः अभवत्।
सः भारते सामान्यजनस्य सेवायां लीनः अस्ति , अयं सम्मेलनः अपि तं तस्मात् दूरं कर्षितुं न शक्तवान् |
हाइपेथ्रलमन्दिरस्य एतत् उदाहरणं कोयम्बटूरमण्डलस्य रंगसामीशिखरस्य उपरि समानप्राचीननिर्माणेन प्रतिनिधितम् अस्ति , यत्र मेनहेयरः अथवा सीधाः पाषाणः अस्ति , यस्य पुरतः त्रिशूलः त्रिसुला वा रोपितः अस्ति तथा च मलिनभित्तिना परितः अस्ति |.






इस्पात - एल्युमिनियम - इत्यादीनां निर्माणार्थं मूलभूतसंरचनानां विकासं कृत्वा | , धातुविज्ञान उद्योगाय अधुना प्रोफाइल , गुणवत्ता , विशेषानुप्रयोग इस्पातानाम् इत्यादीनां दृष्ट्या विशिष्टग्राहकमागधानां पूर्तये योजनां कर्तुं प्रवृत्ता भविष्यति |.
शपथं च करोमि, भवन्तः तस्याः स्त्रियाः नेत्रयोः भविष्यं द्रष्टुं शक्नुवन्ति स्म।
वयं ३०,००० कृतवन्तः।
अहं प्रायः मृतः, कोमायां आसीत्,
जैसलमेर
अहं च लेखकस्य नाम, [अस्पष्टस्य] नाम अपहृतवान् - तथ्यं विहाय सर्वं गतं आसीत्।
बहु धन्यवादः क्रिस। अत्र उपरि आगताः सर्वे
इदमपि उक्तं यत् ये न्यायाधीशाः राज्ञः अन्यायपूर्वकं कार्यं कुर्वन् तस्य सह सहमताः आसन् ते एतादृशात् अन्यायपूर्णनिर्णयात् प्रवाहितस्य पापस्य पक्षिणः भवन्ति स्म |.
जिज्ञासया सः बासवः तस्य दूरस्थः बन्धुः इति ज्ञात्वा आश्चर्यचकितः भूत्वा तस्य समीपे स्थातुं प्रार्थितवान् |
तथा च अहं अवलोकितवान् यत् ते मम मम्मया पिता च सह सम्भाषणं कुर्वन्ति स्म,
एतेषां संग्रहाणां परिचर्या , अध्ययनं च कुर्वतां शोधकर्तृणां कृते नूतनाः प्रयोगशालासुविधाः अपि प्रदास्यन्ति |
उद्योगस्य समक्षं बहवः समस्याः सन्ति , तस्य भविष्यं च एतेषां निवारणं कियत् प्रभावीरूपेण शीघ्रं च भवति इति विषये निर्भरं भविष्यति |
(Caught) यदि बल्लेबाजः कन्दुकं बल्लेबाजीं वा हस्तं वा प्रहरति तथा च filding दलस्य खिलाडी तत् गृह्णाति।
खुशी नगर जिला
पञ्चाङ्गाः अपि स्वस्थानं परिवर्तयन्ति येन यः पंचः वर्गपदे आसीत् सः विकेटस्य पृष्ठतः गच्छति तथा च विपरीतम्।
अधुना भारते इन्क्यूबेटर् - द्वारा कृत्रिम - हैचिंग् लोकप्रियं जातम् |
डाक टिकट






वयं वर्धिताः, वयं च वृद्धाः अभवम।
(तालीवादनम्) २.
तथा च बृहत्तमेषु प्रभावीषु च एम्बुलेन्सकम्पनीषु अन्यतमाः सन्ति
स्वस्य करिश्माई पितृरूपप्रतिमा , दीर्घकालं यावत् कारावासस्य कारणेन शहादतस्य प्रभामण्डलं , साहस-शैतान-डैश-साहसः , असामान्य-अलंकार-कौशलं , तथा च 6 ' 1 ” -उच्च-आकृतिः , शेख-अब्दुल्लाः कश्मीरस्य सर्वाधिक-उच्चः राजनैतिकव्यक्तित्वं आसीत् यः ' कश्मीरस्य सिंहः ' इति उच्यते .
पश्चात् हिन्दुसंस्कृतौ अनेके देवताः आगताः - गणेशः, रामः, कृष्णः, हनुमानः, कार्तिकेयः, सूर्यः, चन्द्रः तथा च ग्रहाः देवीः च येषां मातृत्वेन संज्ञा भवति- दुर्गा, पार्वती, लक्ष्मी, शीतला, सीता, राधा, संतोषी, काली इत्यादयः।
यदि भवान् तस्मिन् निर्णये असहमतः अस्ति तर्हि भवान् विशेषशैक्षिकआवश्यकतान्यायाधिकरणे -LRB- - मध्ये अपीलं कर्तुं शक्नोति पृष्ठं 36 -RRB- पश्यन्तु |
अपरपक्षे दारिद्र्यस्य बेरोजगारीयाश्च प्रचण्डसमस्या अस्ति यस्याः समाधानं विस्तृतां योजनां विना न भवति , बृहत्-बृहत्-उद्योगानाम् विकासः , सामाजिकसेवानां विकासः , कृषिविकासः , भूमिकायदानव्यवस्थायाः सम्पूर्णपरिवर्तनं विना | इत्यादि इत्यादि .
तदेव सः श्रुतवान्।
शिक्षा
अतः अस्माकं जोखिमानां समस्या अस्ति
तस्मिन् क्षेत्रे एव ।
किमर्थं भवेत् ?
संविधानस्य संसदीयप्रतिनिधित्वं अपि उपलभ्यते यस्य विषयवस्तु विवादास्पदः अस्ति।
डीएसएस-द्वारा आपूर्तिः कृतः अमान्यः त्रिचक्रीयः
समयः स्यात् ” इति सः अवदत् |
एतेषां स्तम्भानां विषये विशेषः अस्ति, स्तम्भाः किञ्चित् नमन्ति यतः यदि एते अधः पतन्ति तर्हि अन्तःभागः प्रभावितः न भविष्यति।
अयं रोगः समूहे शीघ्रं क्रमेण द्रुतमृत्युं जनयति |
आम्‌। (हास्य)
केचन चिन्तयन्ति स्म यत् ते सर्वं अङ्गीकृत्य परिणामं गृह्णन्ति , परन्तु अहं तान् सर्वान् अनुनयितवान् यत् ते निरीक्षकं रामसदय मुकेर्जी इत्यस्मै लिखितं मौखिकं च वक्तव्यं दातुं शक्नुवन्ति यतोहि मम विश्वासः आसीत् यत् यथा यथा एषः समूहः ज्ञातः , तथैव देशे अन्यत् किमपि कार्यं न कर्तुं सर्वोत्तमम् , | यतः च अस्माभिः निर्दोषाणां उद्धारः कर्तव्यः | . .
तथा च, वयं स्वकीयं T20 लीगं प्रारब्धवन्तः।
अथवा जनरलस्य “ स्वातन्त्र्यसेनानिनः ” अधिकाधिकं स्वस्य दुष्कृतं कुर्वन्ति इति द्रष्टुं वयं विनष्टाः स्मः |
नाइट्रोजनयुक्ताः आधाराः चतुर्विधाः सन्ति ? एडेनिन् , गुआनिन् , साइटोसिन , थाइमिन् च |
हिन्दुस्तान समाचार (पुराने प्रकारे) २.
गतिरोधस्य निराकरणार्थं विभिन्नसमूहानां मध्ये व्यस्तराजनैतिकक्रियाकलापः , निरन्तरं श्रमसाध्यं च वार्ता अभवत् |
परन्तु सर्वदा एवम् नासीत् ।
इति लघुपदचिह्नम् ।
सः च सम्यक् द्वयोः मध्ये मार्गं करोति।
पञ्चवर्षचतुर्मासपर्यन्तं कारावासस्य अनन्तरं १९३६ तमे वर्षे नवम्बरमासस्य २० दिनाङ्के प्रातःकाले डेहराडूनकारागारात् मुक्तः अभवत् ।
अनेकाः कीटाः नखलिस्तानस्य किनारेषु अभ्यासेन निवसन्ति , जलात् दूरं न गच्छन्ति |
अस्मिन् शिक्षणव्यायामे।
तदा वयं सम्पूर्णं जनानां समूहं निन्दयामः - .
दीपं प्रज्वालयति।
अधिकारिभ्यः १८ मासेभ्यः अन्तः वैकल्पिकयानमार्गाः निर्मातुं कथिताः सन्ति |
(हास्य)
तत्र ReverseSpeech.com इति जालपुटम् अस्ति यस्मिन् अहं एतत् द्रव्यं डाउनलोड् कृतवान्।
केषाञ्चन गुहा-मन्दिरस्य सन्दर्भे , यथा मलाई-यदिप्पट्टी इत्यत्र शिवगुहा-मन्दिरं , पिल्लैयरपट्टी इत्यत्र गुहा-मन्दिरं , मुवरैवेनरन् -एलआरबी- रामनाथपुरम्-मण्डले -आर.आर.बी.- इत्यत्र च गुहा-मन्दिरं च तीर्थभागः , यथा स्यात् , लम्बवत् मण्डपस्य कोणः , यः एवं अग्रे द्वयोः पार्श्वयोः एकस्मिन् पार्श्वभागे च परिवेष्टयति , यत् केन्द्रीयतीर्थयुक्तस्य आदर्शस्य आंशिकप्रतिलिपिं सूचयति , अग्रे अधिकभागं युक्तं परितः मण्डपं च |.






बालकानां नेत्रेषु एकं कान्तिं पश्यामि।
१९३० तमे वर्षे सुभाषबाबू कारागारे आसीत् ।
दिक् दृष्ट्या ।
वयं तस्य पोषणार्थं तस्य जीवनशक्तिं च शास्त्रीयभाषाभ्यः अपि च विश्वस्य आधुनिकभाषाभ्यः समृद्धं विविधं च भाषाचित्रणं इच्छामः |.
पारी
प्रारम्भे अस्य नाम मुमताजगञ्ज इति आसीत् . दैनन्दिन आवश्यकतानां कृते तस्य उपयोगः भवति स्म ।
गृहनिरोधात् पलायितः
तथा न्यूनतया असहायः।
प्रेमचन्दः एकं पानं उद्धृत्य तत् समयं न किमपि विरासतः पृष्ठतः न च कोऽपि विचारः वा न कोऽपि प्रगतिशीलः आदर्शः तस्य अग्रे सन्ति,बङ्गलासाहित्यं विहाय।
प्रथमं रक्तं बहिः निष्कासिते संकोचनं वा सिस्टोल् वा भवति |
यानि न अवगन्तुं शक्नुमः तानि पण्डितैः सह पृच्छितव्यानि।
जगतः एकान्तता
सैन्यपदाधिकारिणः गान्धीजी इत्यस्य कृते कारेन सह प्रतीक्षन्ते स्म |
येषां केवलं बहिः गत्वा शिक्षितव्यं, सद्विचाराः च भवेयुः,
Lookeys: भारतीयभाषायाः कृते नूतनं सॉफ्टवेयरं यत् Chat, E-mail तथा On-line word dictionary कृते अनुवादं कर्तुं शक्नोति, आश्चर्यजनकं भौतिककी-बोर्डं च
७० . वयं सर्वाणि पत्राणि आवेदनपत्रे नामाङ्कितस्य नियोक्त्रे प्रेषयिष्यामः यावत् भवान् वकिलस्य अन्यप्रतिनिधिस्य वा उपयोगं न करोति |
युक्तिं चिन्तयितुं ।






नेपाले ग्रीष्मकालः, मानसूनः, शरदः, शिशिरः, वसन्तः च इति पञ्च ऋतुः अस्ति ।
अस्माकं समीपे वस्तुतः प्रौद्योगिकी, प्रणाल्याः च सन्ति।
अवशिष्टस्य रक्तस्य परीक्षणेन दत्तस्य परिचर्यायाः उपचारस्य वा प्रभावः न भविष्यति न च भवतः कार्ये वा बीमायां वा किमपि प्रभावः भविष्यति |
अन्यभाषा तु अस्मिन् विषये बहु अधिकं स्वतन्त्रतां गृह्णाति ; यथा यदि जनाः पित्रा पुरुषं सम्बोधयन्ति तर्हि प्रायः तथैव भवति यथा ते तं महोदयेन सम्बोधयन्ति |
भारतात् बहिः नवपाषाणकालीनउत्खननेषु अस्माकं देशे प्रागैतिहासिकगुहाचित्रकलासु च ते प्राप्ताः सन्ति |
अग्रिमः पृष्ठः किम् ? गोश, यदा अहं भवतः वयसि आसीत् तदा अहं कदापि तत् कर्तुं न शक्नोमि स्म।'
आर्धाधिकाः प्रबन्धनसंस्थाः निजीसीमितकम्पनीषु परिणताः , तेषां सार्वजनिकसीमितकम्पनीषु परिवर्तनस्य उदाहरणानि अपि आसन् |.
साक्षिणः चतुर्भ्यः न्यूनाः न भवेयुः , परन्तु अधिकाः भवितुम् अर्हन्ति |
जनान् नियोजयितुं प्रयत्नः कर्तुं, .
मैमोग्राफीद्वारा वयं २० महिलासु १९ मध्ये कर्करोगं ज्ञातुं शक्नुमः |
शकीलः वस्तुतः बैंकॉक्-नगरे आसीत्-Hotel Lucky तथा Hotel Tara इत्यत्र मोहम्मद सलीम -LRB- उर्फ इत्यनेन कक्षेषु बुकं कृतम् आसीत् । मुम्बई -आरआरबी- -नगरस्य जोगेश्वरी - आरआरबी- -नगरस्य मुन्नाजिंगदा आक्रमणस्य दिवसपर्यन्तं , तारा - नगरे राजन् - महोदयेन सह मिलितवान् इति कथ्यते |
परमाणु ९/११
सचिवीयसहायतां दातुं वित्तीयसमितिसेवा त्रयाणां वित्तीयसमित्याः रेलवेसम्मेलनसमित्या च सह सम्बद्धेषु सर्वेषु कार्येषु ध्यानं दातुं च ;
१९१४ तमे वर्षे लोहस्य इस्पातस्य च वस्तूनाम् कुल आन्तरिक उपलब्धतायां तेषां भागः १० प्रतिशतात् न्यूनः आसीत् |
Victim Support अपि यदा शक्नुवन्ति तदा साहाय्यं कर्तुं इच्छन्ति |
उदाहरणार्थं E इत्यादिजीवाणुनाम् आनुवंशिकसंशोधनं विचार्यताम् | कोलाय - मध्ये कृत्रिमजीनं प्रविश्य .
You tube video द्वयोः प्रकारयोः उपलभ्यते ,अस्मिन् द्वयोः picksel प्रकारयोः एकं चित्रं एकस्मिन् video web address &FM=6 add इत्यत्र उपलभ्यते , एतत् H.263code on mono with play.
मेलस्य प्रकाराः
अद्यत्वे अधिकांशः बङ्काः ग्राहकानाम् ई-बैङ्किङ्गस्य सुविधां प्रयच्छन्ति .
तथा च मम प्रश्नः अस्ति यत् .
स्वर्गीयः पुरचन्द्रगुप्तः कदापि कस्यापि शक्तिं तस्य पत्रिकास्वतन्त्रतायाः प्रतिबन्धं कर्तुं बाध्यं कर्तुं न अनुमन्यते स्म ।
मुसलमानानां मध्ये सिन्धिन्द् इति नाम्ना प्रसिद्धं पुस्तकं तेषां सिद्दकान्तम् अर्थात् . ऋजुः , न कुटिलः न परिवर्तनशीलः .
परन्तु मित्रराष्ट्रानां यत् अभिप्रेतम् तत् एव अभिप्रेतम् इति दर्शयितुं मूर्तप्रमाणानि भवितुमर्हन्ति |
मूलतः च समग्रं वस्तु इति
“ प्रेस फ्रेण्ड्ली ” इमेज् संवर्धयितुं बहिः , जाट् - मुखिया अद्यैव स्वस्य “ pr best ” - स्थाने अस्ति |
अतः, आम्, अतः एतत् पुनः कठिनम् अस्ति।
बोरोडिन् स्वस्य ध्यानं आमन्त्रितवान् आसीत् यत् मास्को भारतं गन्तुं मार्गे अस्ति तथा च मास्कोतः सः भारतीयक्रान्तिं प्रति स्वकार्यं पुनः आरभ्यतुं अवसरे भारतं प्रति गन्तुं शक्नोति |.
यत् तस्य परिवारस्य च आसीत्।
सेनहप्त्य कवित अरत्नकर महातामी नवपुष्यधरो नाशपापाय गङ्गा नाम गङ्गा का वर्णन करते हुए खड्ग अलंकृत!
JSA दावान् कृत्वा भवान् 2 वर्षाणि वा अधिकं वा बेरोजगारः अस्ति ?
यदि कस्यचित् व्यापारिणः वित्तसंस्थायाः अथवा क्रेडिट् कार्ड् कम्पनीयाः सह भवतः क्रेडिट् द्वारा भुक्तिं कर्तुं व्यवस्थां करोति तर्हि भवतः अतिरिक्तं रक्षणं भवति |
महात्मा गान्धी सुभाषचन्द्रेण सह असहमतः किन्तु तस्मै अवदत् यत् उत्तरः तस्य अन्तःकरणेन न्यायेन च यत् मार्गं निर्दिशति तत् अनुसरणं कर्तुं स्वतन्त्रः अस्ति |.
तथा तत्क्षणमेव पुनः उत्पादे पोषयति।






परन्तु कविस्य दार्शनिकस्य च विचारान् कर्मणि अनुवादयितुं , कर्मणि शब्दान् साक्षात्कर्तुं , उच्चजातीयस्य ' हिन्दू राष्ट्रवादस्य ' आन्दोलनस्य विस्तारं करणं सर्वा जाति - पंथान् आलिङ्गितस्य भारतीयराष्ट्रत्वस्य आन्दोलनस्य विस्तारं करणं तत् कार्यम् आसीत् यत् नैतिकगुरुः , बुद्धस्य अनन्तरं महत्तमः , कर्तुं नियतः आसीत् |
प्रौढस्य हृदयस्य भारः २००-३५० ग्रामः -LRB- men250-३५० ग्रामः भवति ; महिला200-300 ग्राम -आरआरबी- .
अस्य प्रथमभोजनस्य अनन्तरं लार्वा पादरहितं मन्दं ग्रुबं भवति , प्रायः तृतीयप्रकारस्य लार्वा अपि परिवर्तते |
अधिकं आनन्दं प्राप्तुं पुरुषैः कटिस्य अधः तकियायाः उपयोगः कर्तुं शक्यते ।
सामान्यप्रवृत्तिः आसीत् यत् तेषां मौलिकप्रश्नानां विषये अतिशयेन चिन्तनं न करणीयम् , अपितु जीवनस्य समस्यासु एकाग्रतां कृत्वा संकीर्णतया तात्कालिकतया च किं कर्तव्यं कथं च इति अवगन्तुं भवति स्म |.
गोदन् १९६३ तमे वर्षे १९६६ तमे वर्षे च गबन-कथा-चलच्चित्रेषु लोकप्रियतां प्राप्तवती
यदि च ३६ देशान् पश्यन्ति
वयं यत् कुर्मः तस्य।
प्रोम् १९१४ तमे वर्षे १७ लक्षटनं यावत् अभवत् १९२० तमे वर्षे ०.८ मिलियन टनपर्यन्तं न्यूनीकृतम् , १९२८ तमे वर्षे २२ लक्षटनपर्यन्तं तीव्ररूपेण वर्धितम् , अवसादस्य मध्ये पुनः १० लक्षटनस्य न्यूनतमं स्तरं स्पृश्य १९४० तमे वर्षे १६ लक्षटनं यावत् अभवत् , कस्मिन् स्तरे चत्वारिंशत् वर्षाणां उत्तमभागं यावत् स्थितम् आसीत् |
युद्धे प्रायः ७० देशानाम् वायुसेनानां भूजलं सम्मिलितम् आसीत्
तुभ्यं






महत् , बङ्गरु लक्ष्मणमहोदय , अतीव महत् , तथा च यथा भवता राजीनामा दत्तः |
निक्षेपविषये अधिकं ज्ञातुं पृष्ठानि 49-50 पश्यन्तु , आदेशे मालस्य वितरणं ग्रहीतुं सल्लाहार्थं पृष्ठानि 43-44 पश्यन्तु |
अद्यत्वे अपि एतादृशाः बृहत् वाद्ययन्त्राणि विविधक्षेत्रेषु अनेकजनजातीनां ग्राम्यसमूहानां च सह दृश्यन्ते |
वयं कोणस्य स्पर्शरेखापर्यन्तं अधः आनयामः।
कदापि स्वस्य कोटां पूरितवान् अस्ति।
परन्तु आलोचनाविरुद्धम् एषा सृष्टिः अस्मात् पाठात् स्वस्य विविधतां करोति
किं दुष्प्रभावाः सन्ति ?
धूमकेतुः शोकः ।
२००८ तमे वर्षे जूनमासे प्रथमभागस्य परिणामरूपेण नूतनं चलच्चित्रं श्रीकरराजं प्रदर्शितम्, २००५ तमे वर्षे सरकारः इति चलच्चित्रम् ।
वाशिंगटन
दीवान-ए-खास, शाही निजी सम्मेलन कक्ष
तेषां निवारणं वास्तवतः कठिनं दृश्यते।
भवतः कृते चायं यादृच्छिकरूपेण उद्धृता अपि,
1. बुद्धिवर्धनं यत् 'धम्म्'
चित्रङ्गदः युद्धे एकेन गन्धर्वेन तस्य नाम(चित्रङ्गद्)हतः, राजा विचिरवीर्यः यक्ष्मारोगेण मृतः ।
भवतः चिकित्सकः भवन्तं एनएचएस - हाड - रोग - चिकित्सकस्य समीपं निर्दिष्टुं शक्नोति |
अहं तस्य निजीकरणस्य कारणं न दृष्टवान्,
अधुना भाषा केवलं शब्दावलीयाः निकायः एव नास्ति
वर्धयितुं कठिनं स्थानम्।
टिप्पणी-टिप्पणी
यतः तावत्कालं यावत् अस्य पिष्टस्य खमीरत्वं भवति इति वदन्ति।
अस्थिकरणं च कल्कीकरणं च कुर्वन्ति,
प्राङ्गणे अन्येषां परिचरदेवतानां तीर्थानि अपि सन्ति |
केवलं अत्यन्तं जटिलप्रौद्योगिक्याः संग्रहात् अपेक्षया।
एतेषु हिन्दुदेवदेवतानां प्राचीनपौराणिककथानां उत्तमाः संस्करणाः सन्ति ।
परन्तु यदि भवतः बालकः विद्यालयस्य अनुशासनं गम्भीररूपेण भङ्गं कृत्वा सम्झौतां भङ्गयति तर्हि सः अनुशासितः वा बहिष्कृतः वा भवितुम् अर्हति |
१० तः १५ प्रतिशतं यावत् ।
जैविकसांस्कृतिकवैविध्ययोः विशालविनाशः
एतानि संस्थानि कदापि वास्तविकयुद्धे भागं न गृहीतवन्तः , येन तेषां वास्तविकं मूल्यं प्रदर्शितं स्यात् |
यत् भवद्भिः बहवः इदानीं SixthSense इति यन्त्रं इति जानन्ति।
भोपाल , जयपुर , लखनऊ , पटना , मुम्बई इत्यत्र अपि भ्रष्टाचारस्य विषये अधिकसुलभः दृष्टिकोणः अस्ति अतः भवान् वस्तुतः विवरणानां विषये मुक्ततया चर्चां कर्तुं शक्नोति |
अहं भवतः विश्वासं करोमि।
तथा च ते आन्दोलनकारिणः गृहीतुं आरब्धवन्तः।
आयातितशर्करायाः सह गृहस्य उत्पादनं संयोजयित्वा विक्रयमूल्यं बहु न्यूनं न अभवत् |
केवलं तत् , कदाचित् दूरस्थगोधरा , मुम्बई , भोपाले वा दुःस्वप्नरूपेण परिणमन्ति |
तावत् अचेतनः कविः जीवनमरणयोः मध्ये भ्रमति स्म |
नमूनानि प्रकारयन्तु
सैन्यविमानानाम् शोरस्य विषये शिकायतां यदा ज्ञातं भवति तदा कस्मिन् अपि RAF स्टेशनं , RAF क्षेत्रीयसामुदायिकसम्बन्धकार्यालयं , सैन्यउड्डयनैककं वा करणीयम् |.
पश्चात् आर्यजनाः क्रमेण पूर्वदिशि अधिकं गत्वा कोशला -एलआरबी- औध -आरआरबी- , काशी -एलआरबी- बनारस -आरआरबी- , वत्स -एलआरबी- इलाहाबादस्य समीपे -आरआरबी- - , बिहारे विदेह - मगध - राज्यानि च स्थापितवन्तः |.
अहं भारतस्य दुष्टतमः बिहारदुर्भिक्षः इति कथ्यते स्म, तत्र गतः,
भवन्तः कथयन्ति यत् तत् कथं सम्भवति?”
मया गुलाबीं धारयितुं न प्रयोजनम् आसीत्,
बीएमए विस्तारितः अस्ति।
एतानि अवलोकयन्तु।
समग्ररूपेण, तीव्रतायां, तीव्रतायां च परिवर्तनं केवलं वैश्विकतापस्य कारणेन एव आरोपयितुं खलु अतीव आव्हानात्मकम् अस्ति । अन्येषु प्रभावेषु जलस्य अभावः, केषुचित् प्रदेशेषु वर्षणस्य वृद्धिः, हिमपुटस्य परिवर्तनं, उष्णजलवायुवृद्धिः च सन्ति, येन मानवस्वास्थ्ये दुर्बलीकरणं भविष्यति
फलतः सः पूंजीपतयः श्रमिकाणां शोषणस्य विरुद्धः आसीत् ।
वयं सहसा प्राप्तुं न शक्नुमः |
यथा एव तस्य नाम अग्रिममुख्यमन्त्रीणां कृते दलस्य चयनरूपेण गोलानि कर्तुं आरब्धवान् , तथैव भाजपायाः राज्यमुख्यालये आभासी उत्सवः अभवत् , तथैव विश्वहिन्दुपरिषदः अपि |.






CWS इत्यस्य अनुसारं PM2.5 = 30 ug/m3 ( ३ सर्वाधिकप्रदूषितवर्षस्य औसतम्) ।
यत्र आन्तरिकस्तम्भाः नास्ति , तत्र भिन्नता तलस्तरेन वा छतस्य ऊर्ध्वताभिः वा भेदः सूचितः भवति |
कदाचित् रात्रौ प्रबलशुक्लप्रकाशेन आकृष्टाः भूमौ उपरि क्रन्दन्ति अन्येषां क्रिकेटानाम् इव कदापि न कूर्दन्ति |
परिष्करणक्षमता , पेट्रोलियमपदार्थानाम् उत्पादनं च १९५५-५६ तः १९६८-६९ पर्यन्तं सार्धचतुर्गुणाधिकं विस्तारितम् ।
एतेषु औषधानि औषधानि च , पेट्रोकेमिकलानि , इलेक्ट्रॉनिक्सं , विविधानि यन्त्राणि उपकरणानि च सन्ति |
अतीव अतीव भिन्नरूपेण। तत्र च लैटिन-अमेरिकादेशः अस्ति ।
यदा सः स्वस्य ऋणस्य निस्तारणं प्रस्तावयति स्म तदा प्रामाणिकः अध्यापकः किमपि भुक्तिं न स्वीकुर्वति स्म यत् “ अहं किमपि न कृतवान् , केवलं भवतः समयं अपव्ययितवान् | ” इति ।
पुश पॉप् प्रेस इत्यत्र मम दलम्
१७९० तमे वर्षे जनवरीमासे ३० दिनाङ्के वाराणसीनगरे जन्म अभवत् ।
अहं यन्त्राणां क्षमता इति चिन्तयामि
पङ्क्तिः।
परन्तु सर्वथा न बलोनी।
गर्भे अपि ।
अस्मिन् युद्धे हुसैन(र)शहादतां प्राप्तवन्तः।
मुल्ला मुस्तफा च - सः एव कलमपत्रं च धारयन् पुरुषः -
अधिकसाध्यसार्वजनिकपरिवहनजालनिर्माणे सहायतार्थं आवाससहितं उच्चघनत्वविकासं प्रोत्साहयितुं .






अनेकाः जनाः,सरकारः, संस्था च तस्याः कार्यस्य प्रशंसाम् अकरोत् यद्यपि बहवः अपि अङ्गुलीं दर्शितवन्तः
एषः वास्तविकः पम्पः अस्ति। भवन्तः वस्तुतः गुब्बारेण पोप् कर्तुं शक्नुवन्ति स्म।
७५० तमे वर्षे इस्लामिकशासनम्
अन्ये प्रकाराः क्रिकेट्
एकस्मिन् सपाटे बन्द-पार्किङ्ग-स्थले - .
को च जानाति ? कोऽपि अस्य प्रौद्योगिक्याः अनुज्ञापत्रं दास्यति
भारतं प्रत्यागत्य सः दलाय लिखितवान् , “ यत्किमपि उपयुक्तं क्षमतया ” स्वसेवाः प्रदत्तवान् |
मुख्यधारायां वाणिज्यिकचलच्चित्रउद्योगस्य संचालनं ऑडियो तथा वेदियो कैसेट् डिस्कस्य वितरणं दूरदर्शनसॉफ्टवेयरं, सेलिब्रिटी, इवेण्ट् प्रबन्धनं च सम्मिलितम् आसीत्
दिल्ली - सूचनाप्रसारणमन्त्री सुषमास्वराजः अधिकांशराजनेतृणां इव सा लौकिकतमानां कार्याणां अपि अध्यक्षतायाः अवसरं त्यक्तुं न शक्नोति |.
तदेव वयम् अत्र TED इत्यत्र वदामः, कथाः कथयामः।
तदा एव तिलकः आन्तरिक-आध्यात्मिक-साहसेन तानि अमर-भविष्यवाणी-वचनानि उक्तवान् ये अधुना बम्बई-उच्चन्यायालयस्य केन्द्रीयभवनस्य प्रवेशद्वारे निहिताः सन्ति |.
मया भवद्भ्यः स्मर्तव्यं यत् भारतीयसैनिकाः , मम लज्जया दुःखेन अहं स्वीकुर्वन् अस्मि , अन्येषां जनानां उत्पीडनार्थं आङ्ग्लैः बहुवारं उपयोगः कृतः |.
अनेके कृषकाः शीतभण्डारतः स्वस्य उत्पादनानि अपि न बहिः आनयन्ति स्म , यतः तेन ८० रुप्यकाणां भण्डारणशुल्कं अपि न आनयिष्यति इति भयम् आसीत् |
You tube accept generally video store format and convert this to flash video to see online,jun 2007 तः नूतन अपलोड विडियो H.264 एन्कोडिंग् इत्यस्य उपयोगं करोति।
मया न स्यात्।
1. ईश्वरः तस्य एकं नाम
“ यदा मुख्यमन्त्री भूखण्डः आवंटितः आसीत् तदा पञ्चवर्षेभ्यः अनन्तरं कश्चन व्यक्तिः भूखण्डं विक्रेतुं शक्नोति स्म ” इति सः स्पष्टीकरोति |
त्वं तत् परितः पारयसि। त्वं तस्य वचनं परितः पारयसि।
प्रतिलिपिधर्मस्य अनुपालनस्य
उताः
जेएसए एवं स्वैच्छिक कार्य
यावत् भवन्तः पङ्क्तिबद्धरूपेण १० न प्राप्नुवन्ति।
कच्चामालस्य विपण्यं अन्वेष्टुं प्रयतन्ते स्म ततः परस्परं विग्रहं कृतवन्तः |
नेपालं भूवैज्ञानिकदृष्ट्या त्रयः भागाः विभक्तुं शक्यते- पर्वतस्थानकं, शुष्कभूमिः, वनम् च ।
एतादृशे सन्दर्भे कार्टुन्-चित्रस्य उपयोगः वास्तवतः शस्त्ररूपेण कर्तुं शक्यते
क्रिकेट् बल्लेबाजी-कन्दुकयोः मध्ये एकः दलक्रीडा अस्ति, दक्षिणे इङ्ग्लैण्ड्-देशे अस्य आरम्भः अभवत्
सुगता मित्रा - अहं प्रयोगं दक्षिण आफ्रिकादेशं नीतवान्।
अहं च जानामि, मूलतः तत् वस्तुतः बहु भिन्नं न दृश्यते।
अहं ' धर्मत्यागी इति न घोषितः , आधिकारिकस्य अन्तर्राष्ट्रीयस्य विवर्णस्य बहिः स्थापितः च , यावत् अहं मम असहमतिम् न उक्तवान् |.
अधुना ये अस्माकं सर्वकारं त्यक्तवन्तः, तेषां कृते
“ वयं पुनः आश्चर्येन गृहीतुं न इच्छामः ” इति कृषकः मोइनुद्दीन मुल्लाः वदति , यः स्वपरिजनस्य सुप्तस्य समाधिस्थलं पश्यति स्म |
parliament is par of government itself here decisions are taken by the cabinet,अस्मिन् प्रकारे सर्वकारे प्रधानमन्त्री केवलं निर्णयान् ग्रहीतुं न शक्नोति ,अत्र निर्णयाः सन्तुलिताः सन्ति किन्तु केचन निर्णयाः अतीव स्पष्टाः साहसिकाः वा न भवन्ति।
कक्षा : धार्मिक पुस्तक
औद्योगिकयन्त्राणि , ये लोहं इस्पातं च इव औद्योगिकीकरणस्य प्रमुखं चालकं गणयितुं शक्यन्ते , तेषु चेकर प्रदर्शनं दृश्यते स्म |.
अस्य मन्दिरस्य निर्माणं ४ शतके अभवत् ।
मार्गे सः दुर्वासायाः शापेन राक्षसः भूत्वा गन्धर्वकबन्धं हत्वा शाब्रियाः आश्रमं प्राप्तवान् यत्र सः प्लम् खादितवान् यत् तस्याः भक्त्या शाब्रियाः स्वादः आसीत्
१९८८-१९८९ : सम्पूर्णे भारते प्रायः द्वौ लक्षौ शिलानपूजाः भवन्ति येन दङ्गाः अभवन् , विशेषतः बिहारस्य भागलपुरे |
Nairu, Christoff,Ad.Mobile democarcy:समाज, आत्म तथा राजनीति पर एक निबंध,2003.
साहित्ये अपि अस्तित्वं भवितुम् अर्हति स्म ।






इदं वृत्तपत्रं विश्वे सर्वाधिकं पठितं दैनिकं भवति तथा च WAN [World Association of Newspapers] इत्यनेन अपि एतस्य तथ्यस्य समर्थनं कृतम् अस्ति।
अतः, सृजनशीलता गण्यते, ज्ञानं महत्त्वपूर्णं भवति,
पीपीए पुनः विन्यस्तं कर्तुं शक्यते यत् डीपीसी अन्येभ्यः एजेन्सीभ्यः अपि विक्रयं कर्तुं शक्नोति |