हिन्दी-उर्दू लिप्यंतरण (पंजाबी विश्वविद्यालय, पटियाला)।
अस्मात् जलबन्धात् २४०० मेगावाट् विद्युत् उत्पादनं भवति २७०,००० हेक्टर् क्षेत्रेषु प्रतिदिनं प्रायः १०२.२० कोटि lts पेयजलं प्रवहति इदं सर्वथा प्रदेशे उत्तराञ्चलयोः च अस्ति
जीवन्तं वर्धमानं च पात्रत्वेन तेषां आत्मनः अन्तः च विग्रहाः महता अन्वेषणेन सहानुभूतिभिः च परिभाषिताः सन्ति न तु किञ्चित् विडम्बना |.
यद्यपि मैथुनार्थं स्तम्भनम् आवश्यकं तथापि अन्येषां बहूनां मैथुनप्रक्रियाणां कृते आवश्यकं नास्ति ।
किमर्थम्‌? यतः तस्य बहु अर्थः भवति।
एषा प्रथा ग्रामे महामारीनां प्रसारं निवारयितुं निर्मितः अस्ति तथा च भारत-तिब्बती-सीमायाः ग्रामेषु प्रचलितः अस्ति |.
विश्वस्वास्थ्यसङ्गठनं पृथक् पृथक् टीकानां प्रयोगं न कर्तुं सल्लाहं ददाति यतोहि एतेन बालकाः जोखिमे त्यजन्ति यस्य लाभः नास्ति |
सौर ऊर्जा आधारित प्रौद्योगिक्याः उपयोगः जलतापनार्थं घरेलु,व्यापारिक औद्योगिकं च भवति।
अहं जानामि यत् बहवः तथ्यस्य पृथक्करणं कष्टं अनुभविष्यन्ति
पञ्चमे कर्मणि च ।
वस्तुतः सः एकस्मिन् काले प्रत्ययितः आसीत्
तस्य बहु आश्चर्यं यत् जयललिता न केवलं अनुरोधं एकपार्श्वे ब्रशं कृतवती अपितु राजनैतिकप्रचारस्य blitzkrieg इत्यस्य विषयं कृतवती |
तथा आफ्रिकादेशे मलेरिया-रोगेण वर्षे प्रायः १३ अरब-डॉलर्-रूप्यकाणां हानिः भवति ।
हाजी अली दरागः, यः १४३१ तमे वर्षे निर्मितः अस्ति, यदा मुम्बई इस्लामिकशासनस्य उपरि आश्रितः आसीत् ।
अतः वयं एतत् पेनी प्रकारस्य तलस्य जीवाश्मरूपेण पश्यामः,
केचन युवानः न अवगच्छन्ति स्म यत् शुष्कीकरणं भयङ्करं भवितुम् अर्हति - अतः शुष्काणां खतराणां विषये कथयितुं तेषां आवश्यकता एव भवेत् |.
तदा एव ६६१ तमे वर्षे एकः रूढिवादी अलिराझीं मारितवान् ।
HTML भाषा टैग् इत्यस्य उपयोगं करोति ।
अतः अस्माकं विचारः अस्ति यत् कथं गम्भीरतापूर्वकं क्रीडितव्यम्, ब्रह्माण्डस्य निर्माणं करणीयम्
भविष्ये मानवसहकार्यस्य।
परन्तु एतत् स्पष्टतया असम्भवम् यदि वयं जनसमूहस्य दृष्ट्या चिन्तयामः |
सः चस ए . मार्टिन् , यः नाम अस्ति चेदपि हिन्दुः उच्चजातीयः ब्राह्मणः च अस्ति .
गङ्गायाः उत्पत्तिः भूस्तरात् ३१५० मीटर् ऊर्ध्वम् अस्ति ।
तथा च यावन्तः प्रहेलिकाः समाधानं कुर्वन्ति,
सः , लक्षणं नासीत् अपि तस्य चिकित्सां कर्तुं आग्रहं कृतवान् इति ज्ञायते |
आह्वानस्य ध्यानसूचनाः आह्वानस्य ध्यानसूचनायाः प्रावधानं प्रथमवारं १९५४ तमे वर्षे कृतम् आसीत् |
मित्रराष्ट्रसेनायाः सर्वोच्चसेनापतित्वेन माउण्टबेटन् १९४५ तमे वर्षे नवम्बर् - मासस्य २८ दिनाङ्के पोर्ट् ब्लेयर -LRB- अण्डमान्स् द्वीपाः -RRB- -नगरम् आगतः परन्तु सः पोर्ट् ब्लेयर - नगरे केवलम् एकरात्रौ एव व्यतीतवान् |.
पुटस्य ढक्कने लेखनपट्टिकां सूचयितुं उद्धृतं आयताकारं लोजन्जं भवति
परिभाषया च भवद्भिः प्रत्येकं यः अस्मिन् कक्षे अस्ति
10. अस्मिन् काव्ये रसयुक्तानां टिप्पण्यानां कृते ईश्वरस्य आकारस्य प्रस्तुत्यर्थं च भेर्मेर्गीतलेखनस्य परम्परा लभ्यते।
सार्वजनिकक्षेत्रस्य बङ्केषु सर्वकारस्य इक्विटीं 33 प्रतिशतं यावत् न्यूनीकर्तुं बैंकविधानस्य प्रकरणं गृह्यताम् |
महाराष्ट्रसर्वकारेण उक्तं यत् अन्वेषणं सम्पन्नम् अस्ति , आरोपपत्रं शीघ्रमेव दाखिलं भविष्यति , अभियुक्तस्य प्रश्नोत्तरस्य आवश्यकता नास्ति |.
पुरुषाणां बहुसंख्यकम्, .
परन्तु विकासस्य साधनस्य तावत् प्रबलं न।
अकबरः अनेके हिन्दुजनाः स्वेच्छाविरुद्धं इस्लामधर्मं स्वीकुर्वितुं बाध्यं कृतवान् आसीत् । पवित्रस्थानानां नाम अपि इस्लामिकनामरूपेण परिवर्तयति स्म, उदाहरणार्थं प्रयागस्य नाम इलाहाबाद इति परिवर्तयति स्म ।
सा तस्य न एकं अपितु अनेकानि काव्यानि प्रेरितवती यस्मिन् सः नलिनी इति नाम्ना प्रेम्णा विलम्बं करोति |
पर्यावरणस्य आर्थिकन्यायस्य च कृते युद्धे मम साहाय्यं कुर्वन्तु।
रेवा
भवन्तः स्वस्य प्रपत्रं पूरयितुं पूर्वं पश्यन्तु यत् भवन्तः यत्किमपि प्राप्तुं अर्हन्ति तत् सर्वं आवेदनं कुर्वन्ति वा |
तदनन्तरं एतत् उत्तरभारतस्य गुप्त-फारस-राज्ययोः मध्ये विभक्तम् अभवत्
अलबामा
तृतीय दाढ़ का मृदु ऊतक प्रभाव -LRB- बुद्धि दन्त -RRB- .
शक्तिरहितः प्रेम रक्तहीनः भावुकः च भवति,
डार्विन-केन्द्रं किम् ?
मार्गस्य लेन्-परिचयार्थं वयं द्वौ कॅमेरा-यंत्रौ अपि उपयुञ्ज्महे ।
श्रेणी :भारतीय खण्ड
(हास्य)
भवतः समस्यानां निदानं कर्तुं साहाय्यं कर्तुं।
०.५मी.पर्यन्तं उष्णता केतली
अस्मिन् बहवः महिलाः आश्रयं दत्त्वा तत्र स्थापिताः आसन्
विमानेन विमानसेवायाः भोजनेन यात्रा समस्या न भवितुमर्हति यावत् कश्चन अत्यन्तं प्रतिबन्धित आहारं न करोति | यदि एवम् अस्ति तर्हि आरक्षणं कुर्वन् विमानसेवायै तस्य विषये कथयन्तु | यदि कश्चन अनेकसमयक्षेत्रेषु गच्छति तर्हि भोजनस्य -LRB- अथवा इन्सुलिनस्य औषधस्य च -RRB- समयस्य समायोजनस्य आवश्यकता भविष्यति , यतः भोजनं त्यक्त्वा अन्ते भवितुम् अर्हति |. एतेषां समायोजनानां योजनायां चिकित्सकः भवतः सहायतां कर्तुं शक्नोति .
तत्र च कानिचन अद्भुतानि वस्तूनि सन्ति।
एकेन स्टूपि वा सहकारेण सह शिखरं प्रति समागच्छन्तः पार्श्वाः , विस्तारिताः , उपरि दीर्घवृत्तः कूर्चा स्तूपिपङ्क्तिं वहति , उभयथा , यथा अधः संरचनायाः योजनायाः आकारस्य च अनुरूपम् |.









तेषां स्वकीयानि लेबलानि , सूचनानि , कार्डाणि , पुस्तकानि च निर्मातुं साहाय्यं कुर्वन्तु |
ते कुत्र उत्तमं मूल्यं प्राप्नुवन्ति इति ज्ञातुं।
अन्यत् त्रयः घण्टाः कार्यं कुर्वन्तु।
-LRB- i -RRB- सामान्यचर्चा : बजटस्य चर्चा संसदस्य द्वयोः सदनयोः त्रयः चत्वारि वा दिवसाः यावत् प्रसारितायाः सामान्यविमर्शात् आरभ्यते |
भवन्तः स्वगृहात् बहिः आदेशिताः भविष्यन्ति, विहितमञ्चे स्थिताः भविष्यन्ति
अद्यत्वे आङ्ग्लभाषायां यत् जनसञ्चारः इति वदामः तस्मिन्
अब्राहमस्य आतिथ्यस्य एषः विचारः
डॉ रोजाली बेस्टेल् इत्ययं समस्यां अन्यकोणात् पश्यति |
मया एकः पेन्सिलः प्राप्तः यत् भवन्तः ऋणं ग्रहीतुं शक्नुवन्ति।
सिन्धुनाम्ना नदीतीरे ।
(तालीवादनम्) २.
पूर्णिमादिने द्वात्रिंशत् उपवासस्य चक्रस्य औपचारिकसमापनम् महिलानां मध्ये अतीव लोकप्रियं भवति , तेषां पतिनां दीर्घायुः , सौभाग्यं च आनेतुं कल्प्यते |.
तस्याः गृहराज्ये २४ नूतनानां रेलयानानां सप्तयात्राः आरब्धाः इति कारणेन ममतायाः बजटं पश्चिमबङ्गस्य निर्वाचनघोषणापत्रम् इति सर्वथा स्पष्टम् |.
यदि वयं तत् ४ प्रतिशतं यावत् स्थापयितुं शक्नुमः। कथं गमिष्यसि ?
केवलं EPGA Tour - भ्रमणस्य उद्यमं कृत्वा तौ पुरुषौ अतीव बृहत् बाधाः भङ्गं कृतवन्तौ |
तथा सहसा गणितं विफलं कर्तुं आरभत,
ते एतेषां बालकानां किं कर्तव्यमिति न जानन्ति।
यत् रक्तस्य जठरेण मानवं करोति।
Google Pages - एतत् Google इत्यस्मात् निःशुल्कं साधनम् अस्ति
उत्तरप्रदेशः भारतस्य बृहत्तमं राज्यम्(जनसंख्यायाः आधारेण) अस्ति ।
RSS is Really Simple Syndication इति क्षेत्रस्य कृते आङ्ग्लभाषायां अनुवादितः शब्दः ।
अपि च , विभिन्नेषु स्तनधारिषु पराबैंगनीविकिरणस्य अनन्तरं थाइमिनडाइमरस्य प्रतिस्थापनेन दीर्घायुषः क्षमतायाश्च उत्तमसहसंबन्धयुक्ताः केचन उच्चतरपशवः |.
सः १९१९ तमे वर्षे सेप्टेम्बर् - मासस्य १५ दिनाङ्के इङ्ग्लैण्ड् - देशं प्रति प्रस्थितवान् |
इन्द्रजीत ' सनी ' गुप्ता अपि देशस्य नीलरक्तस्य अभिजातवर्गस्य एकः आसीत्-तस्य पितामहः , पिता , भ्राता च भारतीयसिविलसेवानां सदस्याः आसन् |.
अहं च सम्यक् स्मरामि यत् अहं कुत्र आसम्
लियोनार्डो एकः पुरुषः आसीत् यः स्वस्य परितः सर्वं आकर्षयति स्म ।
तिब्बत
ते अश्वद्वयेन आकृष्टाः आसन् | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
सः खाड़ीयुद्धस्य नायकं कोलिन् पावेल् इत्येतम् स्वस्य विदेशसचिवरूपेण , स्वस्य विदेशनीतिशिक्षिकां कोण्डोलीजा राइसं च राष्ट्रियसुरक्षासल्लाहकाररूपेण नियुक्तुं शक्नोति |.
१९९६ तमे वर्षे भारतीयजनतापक्षः बृहत्तमं राजनैतिकदलं निर्माय सत्तां प्राप्तवान्, यत्र काङ्ग्रेसपक्षः विपक्षः आसीत् ।
सा वदति यत् सा प्रथमं आरब्धा
यत् जनविपण्यं भवन्तं अर्पयति।
राजा अकबरस्य राजानः केवलं राजा अस्ति सः हिन्दुमुस्लिमस्य समानं प्रेम्णः सम्मानं च प्राप्तवान्।
सर्वे यत्र गच्छन्ति तत्र गन्तुं अर्हन्ति इति एषः विचारः।
CA: तथा च - किं - शक्तिं प्रति - प्रकाशस्य द्रव्यस्य च कृते?
स्थानीयनिवासिनः उदासीनाः सन्ति यतोहि स्थलसङ्ग्रहालयात् ग्रामं प्रति भारीनां चूनपत्थरस्य खण्डानां परिवहनार्थं भाडितानां ट्रैक्टरानाञ्च कृते DAM अद्यापि १०,००० रुप्यकात् अधिकं दातव्यः अस्ति |.
कट्टर मानवतावादस्य प्रति यात्रा सुलभा यात्रा नासीत् |
किं अहं मम प्रियक्रीडायां/ व्यायामेषु भागं ग्रहीतुं शक्नोमि ?
न केवलं खिलफातस्य सम्बन्धे अपितु अन्येषु विषयेषु अपि दिल्लीसल्तनतस्य इस्लामिकचरित्रं कथानकात् अधिकं नासीत् |.
भारते यत्र प्रत्येकं पञ्चसु मधुमेहरोगिषु त्रयः न्यूनावस्थायाः समूहेभ्यः आगच्छन्ति , तत्र सस्तां अधिकं प्रभावी च राहतं आनेतुं प्राकृतिकं उत्तमविकल्पं च अन्वेष्टुम् आवश्यकम् |.
(हसति) (तालीवादनम्) २.
यद्यपि उत्तरं सम्यक् कदमः आसीत् यतः उच्चतरगणनासूत्रं , यस्य उपयोगः हस्तकरघाभिः क्रियते स्म , यः स्थानीयरूपेण न निर्मितः आसीत् , इदानीं स्वतन्त्रतया आयातः कर्तुं शक्यते स्म , तथापि तथाकथितं ' प्रतिकारात्मकं आबकारीशुल्कम् ' प्रचलति स्म |.
कानपुरनगरस्य सदरलैण्ड् हाउस् इत्यत्र ब्रिटिश इण्डिया कार्पोरेशनस्य मुख्यालये -LRB- BIC -RRB- इत्यस्य औपनिवेशिककालस्य आभा अस्ति-बोर्डकक्षे एकखण्डस्य महौगनीमेजः , भित्तिस्थाने बेल्जियमदेशस्य झूमराणि , पूर्वब्रिटिशप्रबन्धनिदेशकानां चित्राणि च सन्ति |.
वायुप्रदर्शनं वायुप्रदूषकाणां परिवहनार्थं मूलस्य उपयोगेन विश्लेषणप्रतिरूपेण मुख्यसिद्धान्तविधिषु न्यूनप्रयोगस्य पूर्वानुमानं कृतम्
कबीरः केवलं सिद्धं कर्तुम् इच्छति स्म यत् देवः नाम, मुखस्य, कालस्य च पाशौ बद्धः न भवितुम् अर्हति
अस्मिन् देशे पूर्वमेव ये जनाः सन्ति तथा च यत्र अस्माभिः भवतः अतिरिक्तसूचनाः याचनीयाः सन्ति तेषां कृते आवेदनपत्रे अधिककालं यावत् समयः भवितुं शक्नोति |
१९३० तमे वर्षे जनवरीमासे २६ दिनाङ्के लाहौरनगरे जवाहरलालनेहरू स्वतन्त्रभारतस्य ध्वजं लहरितवान् ।
अयोध्या काण्ड (रामायणस्य एकः अध्यायः)
परन्तु यदि तेण्डुलकरः निष्कासनं विना सम्पूर्णं सत्रं उत्तीर्णं करोति स्म तर्हि प्रशिक्षकः तस्मै मुद्रां ददाति स्म।
यदा वयं स्वकार्य्ये अस्माकं सिद्धेः आदर्शं केनचित् प्रमाणेन अवगच्छामः तदा तस्य आयामाः किम् इति अत्यल्पं महत्त्वं भवति |
तथा च प्रायः २५ मिलियन डॉलरतः १५ कोटि डॉलरपर्यन्तं गतः।
पलायितानां निवारणार्थं प्रभावी प्रणालीं प्रति -LRB- Ch3 -RRB-
अन्यत् युद्धं प्रमुखे पश्चिमे हेराट् प्रान्ते प्रचलति |









खैर सेप्टेम्बर्-मासस्य चतुर्थे दिने विशालः मोप-अप-अभियानः आसीत्,
कथा एवं गच्छति : कथायाः नैतिकता : |BAR; For over-drumming lost what drumming win , १३ शताब्द्यां लिखितः संगीतरत्नाकरः सङ्गीतस्य महान् ग्रन्थेषु अन्यतमः इति मन्यते भेरी इत्यस्य लघुवर्णनं ददाति : ढोलः ताम्रस्य आसीत् , पञ्चषष्टिः सेन्टिमीटर् दीर्घः आसीत् तथा च प्रत्येकं मुखं क पञ्चविंशति सेन्टिमीटर् व्यासः .
डॉ. वी: अहं नेत्रपरिचर्याम् उत्पादयितुं समर्थः इति कल्पयित्वा,
विपर्यये स्थापयति। पञ्चाशत् वाहनागमनमार्गात् बहिः, विपरीतम्।
कति तेषु !
मुखं
(हास्य)
दस्सेरस्य (नवरात्रिस्य) प्रथमनवदिनेषु सर्वाणि १० दिशः भगवतः शक्तिना प्रभाविताः भवन्ति यतः सा दिशः शासति, सर्वदिक्षु विजयी उद्भवति च।
आत्मीयता :):):):):). प्रवेशस्य गहरता :):):):). गतिशीलतां प्रविशतु :):):):)
मेजर ध्यानचन्दः अतीव प्रसिद्धः भारतीयहॉकीक्रीडकः आसीत् तथा च एकस्मिन् काले वयं अमेरिकनदलं २४-० इति स्कोरेन पराजितवन्तः आसन् यत् अधुना अपि विश्वप्रसिद्धम् अस्ति।
अलबामा
एवं इस्पातकार्यक्रमस्य परिकल्पना एतादृशी आसीत् यत् चतुर्थयोजनायाः अवधिमध्ये ३३ लक्षटनस्य अतिरिक्तक्षमता निर्मितवती |
अतः सः कराचीमार्गेण विमानयानेन कोलकाट्टानगरं प्रत्यागतवान् ।
परजीवी कणिकाभिः , नेमाटोड् कृमिभिः च अस्य आक्रमणं भवति |
कदाचित् सः सर्वं एकहस्तः करोति , भार्यायाः साहाय्यं वा प्रोत्साहनं वा विना ; अथवा सः अनिच्छुकं गौणं च भूमिकां निर्वहति , कार्यं समाप्तं कृत्वा शीघ्रमेव स्वपत्न्या बहिः क्षिप्तः भवति |
यदि BALCO पुनः राष्ट्रियीकरणं कृत्वा तस्य कानूनी क्रेतुः हृतं भवति तर्हि जोगी कथयति यत् सः Operation Sabotage इत्येतत् निवृत्तं करिष्यति |
नग्ननेत्रेण अदृश्यैः कोटिशैः प्राणैः सह : १.
अस्य अधिनियमस्य धारा 9 अन्तर्गतं केन्द्रसर्वकारेण गठितानि एव एतादृशानि निर्दिष्टानि न्यायालयानि एव अस्मिन् विशेषक्षेत्रे कृतस्य अपराधस्य न्यायाधीशत्वेन अधिकारक्षेत्रं धारयन्ति , एते अधिनियमस्य धारा 3 इत्यस्य अन्तर्गतं अपराधाः सन्ति |.
अयं च पुरुषः, सः प्रत्येकं पुरुषः - .
अधुना, एतत् किमर्थं न स्यात्
असंख्यविफलतानां अभावेऽपि ; मनुष्यः युगपर्यन्तं आदर्शाय , सत्याय , विश्वासाय , देशस्य सम्मानाय च स्वप्राणान् सर्वं च त्यागितवान् यत् सः प्रियं धारयति स्म |.
प्रकाशप्रदूषणं वा यत्किमपि।
दानस्य प्रत्यारोपणस्य च सम्पूर्णे प्रक्रियायां कठोरगोपनीयता निर्वाहिता भवति |
सर्वकालस्य माध्यमेन सर्वाणि संस्कृतिः
3. जम्मू कश्मीर विधानसभा Residual power इत्यस्य शक्तिः अस्ति।
तथा च अतः यत्किमपि सांस्कृतिकविविधता अस्ति
प्रत्येकस्य लेखकस्य मनसि चेतनतया अवचेतनतया वा प्रेक्षकाः भवितुमर्हन्ति , येषां प्रभावं कर्तुं वा स्वदृष्टिकोणे परिवर्तयितुं वा इच्छति |
IV एताः सर्वाः शर्ताः येषां विषये अस्माभिः एतावता चर्चा कृता , ते आवश्यकाः सन्ति किन्तु राष्ट्रं कर्तुं न पर्याप्ताः |
वृक्षेषु लसन्तः लताः राधाकृष्णयोः आलिंगनयोः प्रतीकाः , पपिहाः परस्परं प्रेम्णः , गजः समृद्धेः तथा घटस्य , प्रज्ञायाः , शान्तिस्य च प्रतीकः , गरजन्तः मेघाः , लघुकरणं च प्रेमिणां महान् अनुरागस्य प्रतीकं भवति |.
अपि च संघराज्ययोः मध्ये यत्किमपि विवादं भवति तस्य मध्यस्थरूपेण स्वतन्त्रं सर्वोच्चन्यायालयं भवितुमर्हति |
ततः Forward block इति स्वतन्त्रः दलः अभवत् ।
संयुक्तराज्य अमेरिका
१९१९ तमे वर्षे महात्मागान्धी इत्यस्य सम्पर्कं प्राप्य वर्षद्वयानन्तरं राजनीतिषु दीक्षां प्राप्तवान् ।
१९५३ तमे वर्षे बङ्गादेशे दुर्भिक्षे तया काव्यं प्रकाशितं तथा च बङ्गालविषये 'बंघ भू शत वन्दना' इति छन्दः अपि लिखितः ।
Step 1 दन्तस्य संज्ञाहरणानन्तरं मुकुटद्वारा पल्प् कक्षे एकं उद्घाटनं भवति |
अस्माकं च आधुनिकदेशे तर्कस्य तर्कस्य च भूमिकायां न पुनः अन्तर्भवति
केचन वर्षाणि पूर्वं आतङ्कवादीनां प्रोफाइलेन बहवः जनाः एकीकृत्य एतत् आग्रहं कृतवन्तः ।
ते अलिखितान् रीतिरिवाजान् , सामान्यन्यायान् , आदिवासीसंहितान् वा प्रशासयन्ति स्म , धार्मिकन्यायस्य विषये तेषां चिन्ता नासीत् |
अधिकं संगठिताः अनुशासितसमूहकार्याणि च अभ्यस्ताः , अनेकेषु महत्त्वपूर्णकेन्द्रेषु औद्योगिककर्मचारिणः गिरफ्तारीयां सर्वकारीयकार्याणां विरोधे स्वतः एव हड़तालं घोषितवन्तः |. राष्ट्रीयनेतारः . . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
१९९२ तमे वर्षे मृतानां संख्या १२०० तः अधिका आसीत् , १९५०-९५ तमे वर्षे सर्वाधिकं , अद्यपर्यन्तं च तर्कतः |
तस्मिन् च बृहत्तरे जगति अपि अस्माकं कृते स्वातन्त्र्यस्य लोकतन्त्रस्य च चर्चा नकली उपहासः च इव आसीत् ; तथापि साम्राज्यवादं धारयन्तु .
बुभुक्षायाः मुखम्
यदि च द्वयोः अपि साहसं न सङ्गृह्णाति तर्हि रामपुरस्य श्वेतशिफनवस्त्रधारिणः बेगमस्य उपरि पुनः आवरणं पतति |
चत्वारः वेदाः
यत् ते एतावन्तः अविश्वसनीयतया व्यस्ताः उत्पादकाः च सन्ति,
राष्ट्रीय भौगोलिक द्वारा - वैचारिक प्रस्तुति
परन्तु भवन्तः समतलपट्टिकापट्टेन किं कर्तुं गच्छन्ति,
एतत् साहसिकपदेषु अन्यतमम् आसीत्
Mr.PNOak द्वारा चर्चाः प्रमाणानि च विहाय,कानिचन चित्राणि अपि अत्र प्रस्तुतानि सन्ति।









ते प्रचुरं मधुमधुस्रावं कुर्वन्ति , यस्य प्रति पिपीलिकाः आकृष्टाः भवन्ति : पिपीलिकाः गोकीटानां रक्षणं रक्षणं च कुर्वन्ति , मधुरस्रावार्थं नियमितरूपेण दुग्धं च ददति |.
यदा षट् कन्दुकाः कृताः भवन्ति तदा अन्यः गेन्दबाजः परतः स्वस्य ओवरं कन्दुकं करोति, क्षेत्रक्रीडकाः अपि स्वस्थानं परिवर्तयन्ति ।
तत् भवन्तं किमपि वदति
ये सर्वे अट् कृते सम्पूर्णतया निवारणीयाः सन्ति
रामायणस्य सप्त अध्यायाः आसन् ये कान्टोः इति प्रसिद्धाः सन्ति
मचानं निर्मातुं वयं CNC इत्यस्य उपयोगं कुर्मः
एतेषां कारणानां कारणात् अकबरस्य पवित्रयात्रायां प्रहारः अभवत्।
* यथा यथा मिलाली समीपं गच्छति स्म तथा तथा वयं जरावाः मिलाली दिशि स्वकुटीराणि प्रति धावन्तः दृष्टवन्तः |
भवन्तः जानन्ति, एकं उत्तमं उदाहरणं, अवश्यं, DARPA जालम् अस्ति।
सीमित-अति-क्रिकेट्-क्रीडायाः नियमाः १९६३ तमे वर्षे आरब्धाः, यदा काउण्टी-क्लबानां प्रथमश्रेणीयाः कृते नक-आउट्-प्रतियोगिता आयोजिता । १९६९ तमे वर्षे राष्ट्रियलीगप्रतियोगिता आरब्धा ।अस्य पृष्ठतः मुख्यकारणं मुख्यक्रिकेट्क्रीडां कुर्वन्तः राष्ट्राणि अपि समाविष्टानि आसन् तथा च प्रथमः सीमितओवरस्य अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडा १९७१ तमे वर्षे अभवत् ।१९७५ तमे वर्षे प्रथमः क्रिकेटविश्वकपः इङ्ग्लैण्डदेशे आयोजितः क्रिकेट् इत्यस्य विषये लिमिटेड् इत्यत्र बहवः परिवर्तनाः आगताः यस्मिन् बहुवर्णीयः किट्, फ्लड-लाइट्-क्रीडायां श्वेत-कन्दुकस्य उपयोगः च अन्तर्भवति ।
आगामिवर्षे, अतः अस्माकं भाग्यस्य कामना।
गुणवत्तायाः वायुस्य प्रतिरूपणम्
निबन्ध-काव्य-शिक्षण-चित्रकला-क्षेत्रेषु सा स्वपदचिह्नानि निर्मितवती ।
मृत्योः अनन्तरं भस्मनिमज्जनं मोक्षस्य सर्वोत्तमः उपायः इति जनाः मन्यन्ते । अतः केचन भारतीयाः इच्छन्ति यत् तेषां मृत्युः, दाहसंस्कारः च गंगानद्याः तटे एव भवितुमर्हति।
With Roshan reportedly being threatened by Karachi-based gangsters , सद्यः अफवाहः मनोवैज्ञानिकयुद्धस्य भागः इति सूचयितुं चिह्नात् बहुदूरे न भवितुम् अर्हति
टीनस्य सूक्ष्मलेशैः सह ।
पूर्वविद्यालयाः क्रीडासमूहाः च 14
अत एव मया उक्तं यत् एषः वाणिज्यिकविरामः अस्ति।
अनादिशून्यात् सृष्टेः अशुद्धं कलङ्कं मार्जयित्वा स्वस्य अजेयतायां प्रविष्टः उपविष्टः सन् शिवस्य आनन्दः मया आस्वादितः |. इति
वीथितः एतत् दृश्यम् आसीत् - .
युद्धकाले बहवः औद्योगिककारखानानि उत्पन्नानि आसन् , तेषु अधिकांशः ब्रिटिशराजधानीयुक्ताः आसन् |
एकः । महत्त्वपूर्णम् अस्ति .
आर्थिकव्यवस्थाः सन्ति वा।
फेसबुक् मध्ये ओबामा
मम स्मितं रोचते
राज्यस्य दुर्लभः आगन्तुकः इदानीं दिल्ली-बेङ्गलूरु-मार्गे नित्यं उड्डयनकर्ता अभवत् .
गडकरी इदानीं तहेलकाशैल्या विस्तारस्य योजनां कुर्वन् अस्ति |
यथा प्रौढस्य पुरुषस्य शरीरं यस्मात् निषेचितं अण्डात् उत्पन्नम् तस्मात् ५० कोटिगुणं विशालं भवति |
अपि च , अमेरिकी काङ्ग्रेसेन सहायतां अधिकृतं कर्तव्यं यत् स्पष्टं कृतवान् यत् तस्य मुखं न्यस्तं मुशर्रफः स्ववचनं कार्यरूपेण अनुवादयितुं समर्थः अस्ति वा इति विषये निर्भरं भविष्यति |.
-LRB- c -RRB- धर्ममन्त्रिणः , मिशनरीः धार्मिकसङ्घस्य सदस्याः च |
आधुनिकशस्त्राणि सैन्यसङ्गठनस्य पद्धतयः च येन भारते आङ्ग्लानां राजनैतिकप्रभुत्वं प्राप्तुं साहाय्यं कृतम् , तेषां गहनं प्रभावः अभवत् तथा च प्रत्येकं भारतीयराज्यं यावत् स्वस्य संसाधनानाम् अनुमतिं ददाति तावत् तान् अधिगच्छत् |.
यत् अल्पकालीनरूपेण वर्णस्य न्यूनावस्थायाः समुदायस्य जीवने सम्झौतां न करिष्यति,
[URL साधनं वा प्रदातृनाम] ।
एवं सम्पूर्णं महाभारतं ३ वर्षेषु लिखितम् ।
यथार्थतः देवनागरीलिपिः संस्कृतस्य कृते निर्मिता अस्ति, अतः तस्मिन् प्रत्येकं चिह्नस्य एकः एव शब्दः भवति ।
25.तीग प्रासादः दृढः विशालः च अस्ति,भारतपुरशासकाः ग्रीष्मकालीनविश्रामस्थानरूपेण अपि तस्य उपयोगं कुर्वन्ति स्म।
तदा नबी(स.अ.व.) अवदत्, भवन्तः सर्वे उत्सवं कुर्वन्तु यतः कुरानः सः ईश्वरस्य वचनः अस्ति यस्य एकः अन्तः अल्लाहस्य हस्ते अस्ति अपरः अन्तः भवतः हस्ते अस्ति
सः खिडक्याः समीपम् आगच्छति, सः च एतादृशं कार्यं करोति।
अग्रिमविंशतिवर्षेषु अस्य उद्योगस्य तीव्रगतिः अभवत् तथा च १९०६ तमे वर्षे स्थायिरूपेण ४०१,४५७ जनाः , अस्थायीरूपेण ८१,६४२ जनाः च कार्यरताः अर्थात् |. 1.08 persons to an acre श्रमस्य नियुक्तिः , परिनियोजनं च आरम्भे केषुचित् क्षेत्रेषु समस्यां प्रस्तुतवती |
प्रातःकाले मुक्तः भवितुं पूर्वं सः रात्रौ कतिपयानि घण्टानि कारागारे एव व्यतीतवान् आसीत् , ततः कतिपयेषु घण्टेषु अनन्तरं नगरभवने ग्राण्ड् जूरी - समक्षं उपस्थितः भवितुम् आग्रहं कृतवान् |.
परन्तु पायनियरस्य नूतनप्रस्तावेन तस्य प्रतिद्वन्द्विनः अपि प्रभाविताः अभवन् |
ते पञ्च पुरुषाःयुधिष्ठिराः , तेषां नेता अर्जुनः , तेषु शूरः सहदेवः , भीमसेनः , नकुलः च |
स्वामी इत्यस्य निर्दोषः अखण्डता सरलमार्गाः च अटलबिहारीवाजपेयी , लालकृष्णा आडवाणी इत्यादीनां समकालीनः इति तथ्यं तस्य सद्स्थाने स्थितवान् , यत् तस्य एकमात्रः प्रशासनिकः अनुभवः उत्तरपक्षस्य कृते धावनम् एव इति तथ्यं अतिक्रान्तवान् | प्रदेश विधान परिषद् .
नियमितरूपेण समये उपस्थितिः
यथा यथा प्रौद्योगिक्याः उन्नतिः भवति तथा तथा विद्युत्निर्मातारः निरन्तरं स्वस्य उत्पादानाम् विकासं कुर्वन्ति |
तथा च तत् अतीव महत्त्वपूर्णं यतोहि अहं मन्ये चक्षुः,









उत्तरसेनायाः पूर्वसेनापतिः लेफ्टिनेंट जनरल् हरिमोहन खन्ना कथयति यत् पाकिस्तानिनः कस्यापि भारत-पाक-संवादस्य समयस्य परितः लोके तनावं वर्धयितुं सामान्यम् |.
शब्दकोश। Com - मूल सही उच्चारण अंग्रेजी शब्दों को देखने के लिए Epic
3. अस्याः धारायाः कवयः श्रीकृष्णं यथा कान्तमित्रं पूजयन्ति स्म।
गुप्तस्य लोकसभायां १२ तमः कार्यकालः स्यात् वा इति संदिग्धम् , यतः तृणमूल - तरङ्गस्य पश्चिमबङ्गस्य उपरि आघातस्य अनन्तरं तस्य विजयस्य अन्तरं संकुचितं जातम् |.
-LRB- b -RRB- भवतः PAYE तथा वर्ग 1 राष्ट्रीयबीमा -LRB- NI -RRB- योगदानं संचालितुं अपेक्षितं भविष्यति .
ते मन्यन्ते यत् एषः हरितगृहवायुः निवेदितवान् यत् कार्बनचक्रं अनुवर्तते , सामान्यतया प्रतिक्रिया यदि एषा प्रतिक्रिया द्रष्टुं आगच्छति।
तत्र एकः क्षणः अस्ति यत्र कोयोट् मार्गधावकं अनुसृत्य गच्छति
तत्र एकः साधुः आसीत् यः भगवान् गोस्वामी इत्यस्य अनुयायी आसीत् यस्य बहवः प्रश्नाः dae यावत् अनुत्तरिताः एव आसन्
तत् प्रकारं तान् लक्षणान् पोषयति यत् भवन्तः उद्यमिनः भवितुम् आवश्यकाः?
एवं नूतनः सामान्यधर्मः विकसितः यस्य वयं वैदिकहिन्दुधर्मः इति वक्तुं शक्नुमः , यः नूतनसंस्कृतेः , वैदिकहिन्दुसंस्कृतेः आधाररूपेण कार्यं कृतवान् |.
श्रृङ्खला: धार्मिक पुस्तक
विश्वासः कर्तुं प्रायः अतिरोगजनकं किन्तु महानियन्त्रकः महालेखापरीक्षकः च -LRB- CAG -RRB- इदानीं अस्मान् वदति यत् रक्षामन्त्रालये कश्चन कारगिल् - नगरे मृतानां सैनिकानाम् चिताक्रयणार्थं अनुबन्धेन धनं कृतवान् |.
तदा अस्माकं तानि सन्ति ये मया मन्यन्ते यत् विचाराः विग्रहे सन्ति।
एतेषु वर्षेषु इञ्जिनस्य उत्पादनं आरब्धवती अन्यत् यूनिटं टाटा इन्जिनियरिंग् एण्ड् लोकोमोटिव् कम्पनी -एलआरबी- टेल्को -आरआरबी- आसीत् यस्य कारखाना तातानगरे आसीत् |.
अहं एकं डोजो-प्रमुखं द्रष्टुं अगच्छम्।
राफेलः ईश्वरस्य आदेशेन प्रलयस्य आरम्भे (ब्रह्माण्डस्य अन्ते) शब्दं ददाति
हिन्दी तथा विभिन्न भाषाओं के लिए संक्षिप्त शब्दकोश
मूलतः चतुर्थशतके अस्य मन्दिरस्य निर्माणम् अभवत् ।
प्रतिकूलकारकाणां आरम्भं कृत्वा सांस्कृतिकैकतायाः प्रमुखं बाधकं भाषाणां विविधता अस्ति |
अस्माकं आगामिस्य क्रॉसओवरस्य आवरणम्।
भारतस्य बहुसंख्यकसार्वजनिकवित्तपोषितसंस्थासु शिक्षायाः गुणवत्ता कदापि विश्वसनीयः नास्ति |
लेखकः मिशिगनविश्वविद्यालयस्य दक्षिण एशियाई अध्ययनकेन्द्रस्य सहायकप्रोफेसरः निदेशकश्च अस्ति |
अञ्जुमान - इ - इस्लाम - पत्रिकायाः माध्यमेन सः अपश्यत् यत् ते तेषु सर्वेषु प्रश्नेषु सम्यक् दृष्टिकोणं गृह्णन्ति ये तेषां स्पर्शं कुर्वन्ति यत् ते सर्वभारतीय-महत्त्वस्य प्रश्नाः सन्ति वा , अथवा केवलं पारोशियलाः वा साम्प्रदायिकाः वा |.
तेषां अनुमानं व्याकम्ना इति अर्थात् . स्ववाक्यानां सम्यक्त्वस्य नियमः व्युत्पत्तिनियमश्च , यस्य माध्यमेन ते लेखनपठनयोः वाग्मितां शास्त्रीयशैलीं च प्राप्नुवन्ति |.
तेषु निश्चित-अग्नि-विजेतारः अल्पाः सन्ति .
अतः अहं एतानि काल्पनिकयात्राणि प्रविशति स्म
तृणमूलस्य दावानुसारं घोषस्य आधिकारिककारः मिदनापुरस्य व्याप्तस्य केशपुरक्षेत्रं प्रति शस्त्राणि परिवहनं कुर्वन् दृश्यते स्म , येन सः शस्त्रपरिवहनमन्त्री इति उपनामं प्राप्तवान् |.
यदा युष्माकं प्रत्येकमस्मिन् कक्षे जातः तदा ।
एण्डर्सन् कूपर इत्यनेन सह साक्षात्काराय ।
मलयालम्
पोलियो च, अहं मन्ये, अत्यन्तं शक्तिशाली उदाहरणेषु अन्यतमम् अस्ति।
न दृश्यते इति न्यायाधीशः वाई के अवदत् | सभरवाल , यत् कोऽपि मन्यते यत् यदि लोकतान्त्रिकरूपेण निर्वाचिताः सर्वकाराः देशाय कानूनभङ्गस्य आभासं ददति तर्हि किं तत् कानूनस्य अवमाननं न जनयिष्यति ?
मनुष्येषु यौनसम्बन्धः
एकदा व्यक्तिनां नेत्रस्थलं अन्येभ्यः भिन्नं भविष्यति
१८७८ तमे वर्षे टैगोरः बैरिस्टर् भवितुं दृष्ट्या इङ्ग्लैण्ड्देशस्य ब्रिड्गोन् पब्लिक स्कूल् इत्यत्र नामाङ्कनं कृतवान् ।
सैन्ययोद्धानां - उच्चतमप्रदर्शनयुक्तं सैन्यविमानम् आसीत्
दन्तं पिष्टुम्, २.
अपोलो इत्यस्य आन्तरिकचिकित्साविषये वरिष्ठपरामर्शदात्री प्रसादा रावः अपि अत्र योजयति यः तस्मिन् समये मन्त्रिणः चिकित्सां कृतवान् : वयं तस्य मलेरियारोगस्य चिकित्सां अनुभवजन्यनिदानेन कृतवन्तः |. इति
प्रथमतया एव, २९ वर्षे, २.
ये संकलकाः पोड्कास्टिंग् सन्ति ते स्वयमेव mp3 रिकार्डिङ्ग् इत्यादीन् मीडिया सञ्चिकाः डाउनलोड् कर्तुं शक्नुवन्ति ।
चोखेर बाली इत्यस्मिन् विश्लेषिता समस्या , या पूर्णतरः उत्तमः च निर्मितः उपन्यासः अस्ति , सा अधिकजटिलपरिवेशे स्थापिता अस्ति |
ततः प्रभृति ते जनाः( तेषां विद्वांसः तपस्विनः) स्वदेवताप्रीत्यर्थं वैदिकसंस्कृतेन मन्त्र(स्तोत्राणि) लिखितवन्तः।
मन्सून तथा मौसम
बौद्धधर्मयोः जैनधर्मयोः पृथक्त्वानन्तरं,वैदिकधर्मे बहवः परिवर्तनाः अभवन् ।
पशुबलिदानस्य मांसभोजनस्य च अन्त्यं कर्तुं तथा च भारतीयसमाजस्य अहिंसासिद्धान्तस्य प्रचारार्थं जैनधर्मस्य भूमिका बौद्धधर्मात् न्यूना नासीत् |.
तस्य पत्नी ज़ीनतमहलसहिताः प्रत्येकं मित्रं अनुयायी च तं प्रायः परित्यक्ताः आसन् |
भवन्तः हेपेटाइटिस बी संक्रमणं कथं प्राप्नुवन्ति ?
तथा विकासस्य सॉफ्टवेयरं, .









तथा च , पूर्वमेव कतिपयानि वीराः महत्त्वाकांक्षिणः महिलाः उदाहरणेन नेतृत्वं कुर्वन्ति , तालिबान् - दलेन आरोपितस्य मनोवैज्ञानिकपर्देः पृष्ठतः निर्गत्य स्वस्य नष्टपरिचयं पुनः प्राप्तवन्तः |.
एकादशशताब्द्याः आरम्भपर्यन्तं दक्षिणमन्दिराणां लक्षणं रक्षात्मकप्रकारं वा परिसरभित्तिं वा विदारयन्तः गोपुराः अथवा स्तरीयद्वाराः विमानात् तुलनात्मकरूपेण लघुतराः निर्मिताः आसन् |.
सरलतमा वाच्यभाषा मुम्बईया अस्ति यस्मिन् अधिकांशः शब्दाः व्याकरणं च हिन्दीभाषायां सन्ति, परन्तु आङ्ग्लभाषायाः मराठीभाषायाः च शब्दाः अपि प्रयुक्ताः सन्ति ।
परन्तु तावत्पर्यन्तं एच.आइ.एल.
मार्चमासस्य एफडी मध्ये शेषं ५००० रुप्यकाणि बचतखाते स्थानान्तरितानि भवन्ति |
वैश्विकसुविधाकर्तानां।
अतः उद्योगस्य उत्पादनव्ययः अधिकः , गुणवत्ता दुर्बलः , कार्यकर्तृणां उत्पादकता न्यूना च इति कोऽपि आश्चर्यं नासीत् |
तथा च मया तस्य व्यवहारः एषः एव।
मृत्युः मोक्षं निर्दोषं विश्वासं च तस्य अन्तिमफलं जनयति |
यदा कृष्णदेव राया जकार्तादेशस्य हलिम पेर्दाना कुसुमाविमानस्थानके अवतरत् तदा अपि वाजपेयी इत्यस्य प्रतीक्षां कुर्वन् आसीत् तस्मात् अपि महत्तरं आश्चर्यम् |
कथं शिकायतुं पृष्ठं 23 पश्यन्तु .
इति पृथक् गणनां गृहाण|
जलरोधनं सम्यक् क्रियते, .
अतः जनानां धार्मिकसामाजिकजीवने ब्राह्मणानां पूर्णं नियन्त्रणम् आसीत् |
कॉर्पस स्पोअन्जिओसम गोलाकारः अन्तः लोटस्य च परिणामः भविष्यति शिस्रममाण्डः यः अगरात्व्चा द्वारा रक्षितः अस्ति
राजराजेन स्वस्य महान् मन्दिरे स्थितम् एतत् स्थानम् अनन्तरकालस्य सर्वेषां शिवमन्दिरानाम् आदर्शः अभवत् |
मम बालकस्य किं फ्लोराइड् आवश्यकम् ?
अहं मजाकं न करोमि।
सेलुलर-फोनाः केवलं आवश्यकेषु परिस्थितिषु एव व्यापकरूपेण उपलभ्यन्ते, यदा तु अर्बुदस्य विकासे बहुदशकानि यावत् समयः स्यात् । अस्य कारणात् केचन स्वास्थ्याधिकारिणः अवदन् यत् सावधानतासिद्धान्तानां अनुसरणं कर्तव्यम्, यस्मिन् विशेषतया बालकानां कृते उपयोगः शिरस्य समीपे न्यूनः भवितुम् अर्हति इति अनुशंसितम्
अतः काश्मीरे यत् भवति तस्य दोषं अस्मान् दातुं अवास्तविकं अशुद्धं च |
इदानीं अहं सफलः न अभवम्, अतः एतत् केवलं प्रगतिप्रतिवेदनम् एव,
अस्मिन् दिने जनाः दिवासमये उपवासं करिष्यन्ति तथा च रात्रौ ११.०० वादने कृष्णस्य पूजां, जन्मोत्सवं च आरभन्ते। तदनन्तरं प्रसादं गृहीत्वा उपवासं त्यक्ष्यन्ति।अथवा प्रातःकाले दधिशर्करां गृहीत्वा उपवासं त्यक्ष्यन्ति।
2. राज्यमन्त्रिणः द्वितीयश्रेणीयाः मन्त्रिणः भवन्ति।अतः तेषां मन्त्रालयस्य स्वतन्त्रः अधिकारः न प्राप्यते। परन्तु, यदि प्रधानमन्त्री इच्छति तर्हि सः तत् कर्तुं शक्नोति। तेषां मन्त्रिमण्डलसभायां आगन्तुं अधिकारः नास्ति।
परन्तु द्वीपानां विकासाय धनं द्वितीयपञ्चवर्षीययोजनायां प्रारम्भे ५-६१ कोटिरूप्यकाणां आवंटनेन सह समाविष्टं यत् पश्चात् तृतीयपञ्चवर्षीययोजनायाः कालखण्डे ९-७९ कोटिरूप्यकाणि यावत् वर्धितम् |.
भारते इस्लामधर्मस्य उद्भवः ७ शताब्द्यां एव दृष्टः, यदा अरबव्यापारिणः भारतम् आगतवन्तः ।
मम पात्राणि कारं चालयन्ति स्म।
एषः एव मुसलमानानां अतीव महत्त्वपूर्णः सिद्धान्तः अस्ति ।
यथार्थस्य विघटनं सृजति।
तया अधिनियमस्य त्वरितसंशोधनं याचने निहितसंकटानां विषये चेतावनी दत्ता , तस्य कार्यान्वयनस्य सतर्कतायाः अभावस्य दोषं च राज्येभ्यः आरोपितम् |.
मां प्रति मुखं कृत्वा अवदत्, किं भवन्तः एतत् बालकं पृच्छितुं शक्नुवन्ति यत् सा कुतः आत्मविश्वासं प्राप्तवती?
परन्तु यथार्थतया निर्मितानाम् व्यवस्थानां निर्माणार्थम्
यः अपराधी आदेशस्य अवज्ञां करोति सः पञ्चवर्षपर्यन्तं कारावासस्य दण्डं प्राप्नुयात् |
वस्तुतः तस्मिन् समये इन्द्रजात्रस्य ऋतुस्य कारणात् कान्तिपुरे सर्वे फसलदेवं इन्द्रं प्रार्थयन्ति स्म, मेगा उत्सवं(जात्रं) च आचरन्ति स्म, तदा पृथ्वीनारायणशाहः स्वसैनिकैः सह आक्रमणं कृत्वा सिंहासनं स्वीकृतवान्
वस्तुतः सः निराशः आसीत् यदि सङ्गीतं न आगच्छति स्म |
gambhan : omkar joshi (WYSWYG) का भारतीय भाषा शब्द संसाधक
कस्यापि गारण्टी अथवा वारण्टी इत्यस्य विवरणं स्वस्य मूलरसीदेन सह तथा च कस्यापि सेवायाः मरम्मतस्य वा दस्तावेजानां सह रक्षन्तु ; तेषां पश्चात् आवश्यकता भवेत् .
विशेषसत्र- एतत् द्विविधं भवति 1. संसदस्य विशेषसत्रम्।
यदा सुभाषचन्द्रः द्वितीयकार्यकालस्य कृते प्रतिस्पर्धां कर्तुं स्वस्य निर्णयस्य घोषणां कृतवान् तदा तत्क्षणमेव तत्कालीनस्य काङ्ग्रेसनेतृत्वस्य बहुमतेन अस्वीकृतम् |
१७ शतके डूडलः सरलः मूर्खः वा आसीत् -
द्रोणभीष्मकृष्णादिमहाजनगुरुः|
तथा ततः पुस्तकस्य विषये अतिरिक्तसूचनाः द्रष्टुं शक्नुवन्ति - .
ते सर्वकारं परिवर्तयन्ति वा तान् कस्मिंश्चित् प्रकारेण कार्यं कर्तुं बाध्यन्ते |
संसदस्य सदनद्वयस्य राज्यविधानविधानस्य च निर्वाचनस्य अतिरिक्तं भारतस्य राष्ट्रपतिस्य उपराष्ट्रपतिस्य च उच्चकार्यालयस्य निर्वाचनं निर्वाचनआयोगेन करणीयम् |.
येषां किञ्चित् अत्यन्तं रोचकं कार्यं कृतम्,
तथा टोण्टन मकौटेस्, २.
साहसी, किञ्चित् अभिमानी कदाचित्,









यदि ब्रह्मणः शूद्रस्य गृहे विविधदिनानि खादति तर्हि सः स्वजातितः निष्कासितः भवति , पुनः प्राप्तुं न शक्नोति |
यद् इदम् इन्द्रियम् - .
एतत् भिन्नं प्रौद्योगिकी अस्ति
एषा जर्मनी-देशस्य पनडुब्बी तं हिन्दमहासागरे मेडागास्कर-देशस्य तटपर्यन्तं नीतवती ।
तेषु केचन मन्दिरवास्तुकलानां पोषणं कृतवन्तः , केचन उल्लेखनीयाः मन्दिराणि च निर्मितवन्तः |
एते मुसलमाना: यावत् उस्मानस्य हत्यारस्य खिलाफतस्य अलीर्जी इत्यस्य दण्डः न ज्ञातः तावत् यावत् विश्वासः आसीत् यत् सः सम्यक् नास्ति
एतावत् शीघ्रं न भवितुम् अर्हति स्म .
अभ्यासः - न केवलं कुरानस्य पठनार्थं अवगमनार्थं च
(हास्य)
अतः अहं अवदम्, अहं स्वस्य प्रचारेन एतस्य प्रतिकारं करिष्यामि
विशेषतः यौनवस्तूनि।
चत्वारि द्वाराणि युक्तस्य अलङ्कारिकरेलिंगस्य प्रमाणानि सर्वाणि सञ्ची , बराहुतशैल्यां शिलायां उत्कीर्णानि , एतत् थेरवाद बौद्धानां दुर्गम् आसीत् इति सूचयति इति डॉ बी वदति |. सुब्रह्मण्यम , सहायक निदेशक -एलआरबी- उत्खनन -आरआरबी- , डीएएम .
अथवा भयंकरं चित्रम् अस्ति ?
अवश्यं, मानचित्रणं तासु वास्तविकरूपेण स्पष्टेषु अनुप्रयोगेषु अन्यतमम् अस्ति
१९३१ तमे वर्षे भारतं प्रत्यागत्य तस्य षड्यंत्रे स्वस्य भागस्य मूल्यं दातव्यम् आसीत् |
आकारेण , भारेन च , प्रकरणस्य निर्माणे प्रयुक्तसामग्री च यथा न केवलं स्वस्य वयः परिमाणं च अनुकूलं भवति , अपितु यस्मिन् जलस्य प्रकारस्य सः निवसति , स्थगितम् अथवा मन्दं प्रवाहितं वा प्रवाहं वा अनुकूलं भवति |.
अकबर-नौकायां प्रायः ३०० जनाः आरुह्य आरुह्य शेषाः एलसीटी-द्वये भारिताः आसन्
तदनन्तरं सः म्यास्थेनिया ग्रेविस् इत्यस्य अधीनं ग्रहणं कुर्वन् आसीत्, यतः सः कूली-दुर्घटनायाः पश्चात् भारी औषधस्य अधीनः आसीत्, तस्य बाह्य-अतिरिक्तं रक्तं बहुमात्रायां प्रविष्टं कर्तव्यम् आसीत् यत् तस्य मुख्यकारणम् आसीत्
मक्कानगरे स्थापितः काबा इति तदा इस्लामधर्मस्य पवित्रस्थानं इति शपथं गृहीतवान् ।
जम्मू-कश्मीर-उत्तर-प्रदेश-बिहार-महाराष्ट्र-आन्ध्र-प्रदेशयोः विधानपरिषदः इति उच्चसदनं वर्तते ।
मेघाः अस्मिन् क्षेत्रे विरले एव गच्छन्ति ।
यदा च भवन्तः तत् अवगच्छन्ति तदा भवन्तः किमपि दर्शनीयं वस्तु आविष्करिष्यन्ति।
यत् ते असाधारणाः आसन् - .
सः स्वपितृणां अन्तिमसंस्कारं कृतवान्
सुविधानां अभावः न भवितुम् अर्हति .
यदि कश्मीरं यथा अस्माकं नेतारः अस्मान् वक्तुं रोचन्ते , विशेषराज्यम् अस्ति तर्हि अवश्यमेव फारूकस्य दिवालियासर्वकाराय न्यूनातिन्यूनं दिल्लीतः आर्थिकसाहाय्यं प्रस्तावितं भवितुम् अर्हति स्म |.
एतेषु बहवः गीतानि तस्य आत्मायाः वर्तमानसंकटस्य , सः यत् उतार-चढावपूर्णभावनाः च गच्छति स्म , इदानीं उल्लासस्य , इदानीं अस्पष्टस्य पूर्वसूचकस्य च साक्षिणः भवन्ति |.
तदनन्तरं लिंगं योनिं प्रति घर्षणं कर्तुं नितम्बं पुरतः पश्चात् च कुर्वतः ।
इदं जैविकप्रक्रिया अस्ति।
वर्षे सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य ।
जगमोहनमुन्ध्रस्य बवन्दरः अनेकेषु चलच्चित्रमहोत्सवेषु गूढं जनयति स्म , यत्र सैन् जोस् चलच्चित्रमहोत्सवे सर्वोत्तमचित्र/दर्शकचयनं , ह्यूस्टन्नगरे विशेषजूरीपुरस्कारः च सहितं पुरस्कारैः बैग्फुल् प्राप्तवान् जयचन्द्रशेखरः यस्य सुपर ट्रूपर्स् इति चलच्चित्रस्य प्रीमियरं २००१ तमे वर्षे सनडान्स चलच्चित्रमहोत्सवे अभवत् , सः वेरायटी पत्रिकायां नामाङ्कितानां शीर्षप्रतिभाशालिनां निर्देशकानां मध्ये अभवत् |.
यदि भवन्तः प्रार्थनां कर्तुं जानन्ति तर्हि प्रार्थयन्तु।
एतत् पठनीयं नाटकं न , यथा लेखकः स्वयमेव अस्मान् चेतवति , अपितु मञ्चे द्रष्टुं श्रोतव्यं च |
कविः आहतः , क्षुब्धः च काव्ये स्वभावनाः प्रकटितवान् , यत् प्रस्ना -एलआरबी- एकः प्रश्नः -आरआरबी- इति नाम्ना ईश्वरं सम्बोधितवान् : भवता काले काले स्वदूताः प्रेषिताः ये सर्वेषां मानवजातेः क्षमायाः प्रेमस्य च प्रचारं कृतवन्तः |.
अनुच्छेदः १९ -एलआरबी- ल -आरआरबी- -एलआरबी- ख -आरआरबी- भारतस्य सर्वेषां नागरिकानां कृते अधिकारं सुरक्षितं करोति .
अद्य यूरोपीयराज्येषु करी इत्यस्य अर्थः भारतीयव्यञ्जनानि
मया पूर्वं The Times Literary Supplement , कदाचित् Literary Digest इत्यादीनि च प्राप्यन्ते स्म | परन्तु तान् पठितुं समयस्य अभावात् ते त्यक्तवन्तः |
अविश्वासिनः वधविषये।
संस्कृतस्य महत्त्वं तथा च विविधाः उपलब्धाः लिपिः।
विभिन्नं वायुप्रदूषणस्रोतस्थानं, क्रियाकलापः वा घटकः कस्य सूचनां दातुं भवति
भारतगणराज्यस्य शासनं संविधानानुसारं भवति ।
एतदतिरिक्तं राज्यस्य सामान्यप्रतिमानं हिन्दुशासकानाम् अधीनं यथा आसीत् तथा च तस्य सर्वाधिकं प्रमुखं वैशिष्ट्यम् आसीत् यत् राजा नौकरशाहीयाः माध्यमेन शासनं करोति स्म , कार्यकारिणी च यत् आधुनिकराज्ये वयं यत् प्राप्नुमः तस्मात् न्यूनं विस्तृतं नासीत् |.
स्मारकम्
स्वप्राथमिकताभिः सह।
यत् राजस्थानम् आसीत्
यः सीमातः परं ततः सर्वत्र अपि विद्यते, सः एव कबीरस्य निरपेक्षः रामः।
अहं जानामि यत् एतत् क्लिश् अस्ति, परन्तु पश्यन्तु,
यत्किमपि कार्यं भवन्तः इदानीं जगतः लाभाय कर्तुं प्रयतन्ते,
ऋषिः दिवसः प्रभात इति मत्वा स्वस्य संस्कारस्नानार्थं नदीं प्रति प्रस्थितवान् |
एकः विशालः, विशालः सफलताः : १.
अद्य सामाजिकवस्त्रस्य समग्रं हिंसा , विग्रहः , कण्ठच्छेदनस्पर्धा च आधारितं भवति तथा च एतेषां वस्तूनाम् सह गच्छन्ति ये सर्वे दुष्टगुणाः तेषां विकासः भवति |.
इदं यथा कि, क, ख , ग , घ









सः इदानीं पङ्ककुटीरे अवश्यमेव निवसति इति शिरसि गृहीतवान् | अतः तदा सः यत् गृहं निवसति स्म तस्य पार्श्वे , पङ्ककुटीरं निर्मातव्यम् आसीत् |
केवलं भारतीयाः जनाः
यौनसम्बन्धं कुरुत।
लघुकुटुम्बसमूहेषु । परिव्राजकाः लुब्धाः शशान् अवतारयन्ति, अन्नं सङ्गृह्य ।
(यद्यपि अद्यत्वे अनेके मुसलमानाः एतत् आन्दोलनं अवैधं मन्यन्ते।)
निर्णायकवर्षम्
द्वितीयं, जगति बहवः स्थानानि सन्ति यत्र सूर्यप्रकाशः पर्याप्तः नास्ति यत् तत् सम्भवं भवति।
कवितावली (कविता संग्रह), प्रकाशक एवं मुद्रक: गीताप्रेस, गोरखपुर।
उष्ण - निकट - अश्वाशालाभ्यः अपेक्षया उत्तमवायुप्रवाहयुक्ताः शीतलाः क्वार्टर्-स्थानानि श्रेष्ठानि सन्ति |
भागवतगीतायाः एकः भाग्यः यथा
टैगोरः स्वयमेव स्वगृहप्रेमस्य जगतः भाडायाः च मध्ये क्षिपन् आसीत् |
राज्यसभा त्रयः विशेषाधिकाराः प्राप्ताः सन्ति।
पुस्तकानां शाखा नास्ति यत्र तस्य पुस्तकानि न प्राप्नुमः। तेन काव्यानि, गीतानि, भाषणानि, नाटकानि, लेखानि, शिल्पानि च लिखितानि सन्ति ।
दन्तविकासस्य प्रारम्भिकपदेषु बालकः अत्यधिकं फ्लोराइड् निगलति चेत् यदा कदा भवितुं शक्नोति इति दन्तानाम् चॉकयुक्तस्य श्वेतवर्णीयस्य बिन्दुस्य वर्णनार्थं फ्लोरोसिस् इति पदं प्रयुक्तम् अस्ति |.
सर्वराणां स्तम्भानां कृते सज्जतां प्राप्तुं - .
समान:
विश्वस्य तापमानस्य वृद्धेः कारणात् समुद्रतलस्य वृद्धिः भवितुमर्हति, चरममौसमस्य वृद्धिः भवति तथा च वर्षणस्य मापने संरचनायां च महत्त्वपूर्णाः परिवर्तनाः भवितुम् अर्हन्ति।वैश्विकतापनस्य अन्येषु प्रभावेषु कृषिउत्पादने परिवर्तनं, वाणिज्यिकमार्गेषु परिवर्तनं, हिमशैलस्य निवृत्तिः,विलुप्तता, रोगवृद्धिः च।
आधुनिककाले महत्त्वम्।
यद्यपि व्यवहार्यताम्रउद्योगस्य सम्भावनाः उत्तमाः आसन् , तथापि सीसस्य जस्तायाश्च सम्भावना अत्यन्तं अनिश्चिताः आसन् |
यदि भवान् प्रतिवेशिनः गृहात् , स्थानीयव्यापारात् वा निर्मातुः वा कोलाहलस्य विषये चिन्तितः अस्ति , अथवा वीथिकायां स्टेशनरीवाहनानां वा उपकरणानां वा कोलाहलस्य विषये चिन्तितः अस्ति तर्हि प्रायः समस्यायाः निवारणस्य सर्वोत्तमः उपायः स्रोतः गन्तुं भवति |.
१९२१ तमे वर्षे अनन्तरं उद्योगेन ज्ञातं यत् तस्य केचन विदेशविपण्याः नष्टाः अभवन् , तदतिरिक्तं दक्षिण आफ्रिकादेशस्य अङ्गारस्य स्पर्धायाः सामना कर्तव्यः इति |.
विभिन्नानां लेखकानां मते कबीरस्य नाम्ना प्राप्तानां लेखनानां संख्या भिन्ना भवति ।
यदा सः एकस्याः विधानसमितेः अध्यक्षः कृतः तदा सः स्वसमर्थकान् तस्य प्रचारं न कर्तुं चेतवति स्म इति राजदस्य एकः विधायकः स्मरणं करोति |
एकप्रकारस्य ।
द्वितीयं मुखौत - ताडनेन परिचितं कच्चं तंत्रिकां स्पृष्टम् |
मुम्बई-नगरं भारतस्य बृहत्तमं नगरम् अस्ति ।
सर्वकारः वर्षद्वयस्य कृते किञ्चित् पुनरावर्तनीयराशिं एकमुष्टिधनं च प्रदाति
यद्यपि साक्ष्यस्य कानूनानुसारं अभियोजकः न्यायालयस्य समक्षं आरोपं सिद्धयितुं पर्याप्तं सामग्रीं स्थापितवान् तथापि बहादुरशाहः पारस्परिकपरीक्षां कर्तुं वा स्वस्य रक्षणं कर्तुं वा स्थितिं न प्राप्तवान् , न च तस्मै किमपि कानूनी सहायतां न दत्तवान् इति कारणेन तत् कानूनानुसारं अपरीक्षितम् एव अभवत् |.
खैर, २२ वर्षे अहं बहु भाग्यशाली अभवम्।
सिद्धार्थगौतमः (५६३-४८३ ई.पू.) वानहाशाक्यस्य राजपुत्रः आसीत्, यः स्वस्य तपस्वीजीवनस्य तत्कायजीवनं त्यक्त्वा बुद्धः अभवत्
ते भित्तितः महतीं पाषाणरत्नं लैपिज लजूलीं च निष्कासयन्ति।
अतः जनाः कक्षं प्रविशन्ति स्म ते च प्रायः तस्य अवहेलनां कुर्वन्ति स्म,
(हास्य)
भगवद् गीता
पूर्वं सर्वे राज्यसर्वकाराः दीर्घकालीनस्य एकीकृतसमाधानस्य विरुद्धं अल्पकालिकं दृष्टिकोणं स्वीकुर्वितुं प्रवृत्ताः आसन् यत् वास्तवतः आह्वानं कृतम् अस्ति |.
कदाचित् एतादृशानि स्थानानि बहूनि सन्ति - .
तस्मिन् वर्षे अनन्तरं सा नासा एम्स् रिसर्च सेण्टर् इत्यस्य कृते ओवरसेट् मेथोड्स्, इन्क इत्यस्य उपाध्यक्षरूपेण कार्यं कर्तुं आरब्धा यत्र सा [[Vertical/Short Takeoff and Landing.
दशकोटिप्रयोक्तारः
प्रकोपस्य सन्दर्भे सम्पर्कस्थपशूनां टीकाकरणं कृष्णचतुर्थांशविरोधी सीरमेन करणीयम् |
22nd October 2006 at the newzealand launch party announce ,it aim at newzealand you tube उत्सवम्।
पगबण्ड् - व्यवस्थायां प्रथमं कन्यानां मध्ये ततः पुत्राणां मध्ये सम्पत्तिः वितरिता इति नियमः अस्ति |
जर्मनीसर्वकारे एडम् वॉन् ट्रॉट् इति मन्त्रिषु एकः सुभाषबाबू इत्यस्य परममित्रः अभवत्
किं त्वं तं तत्र पश्यसि ?
यत्किमपि तेषां क्रीडाखाते गच्छति तत् ते यत् इच्छन्ति तत् व्ययितुं शक्नुवन्ति।
मानवस्वतन्त्रतायाः कृते पूर्ववत् एव त्रासाः सन्ति |
एकस्य ब्राह्मणविद्वान् यस्य पुत्री सर्वथा अशिक्षिता आसीत् तस्य कथां वयं प्राप्नुमः |
व्यापारस्य इतिहासकारद्वयम् अस्ति
प्रथमसभायाः नियुक्तदिनात् पञ्चवर्षपर्यन्तं लोकसभा प्रचलति |
(हास्य)
एतानि अपि पश्यन्तु
एकः प्रातः यः अहं कदापि न विस्मरामि।
तथा च ब्रह्माण्डं सम्यक् बहिः आगन्तुं अस्माभिः एकं वस्तु अपि योजयितव्यम् आसीत्।
वास्तविकरूपेण साहाय्यं कर्तुं प्रति
यद्यपि वयं विश्वस्य २० , ००० तः अधिकाः जीवाश्मजातयः कीटाः जानीमः तथापि जीवाश्मरूपेण संरक्षणस्य सम्भावना कदापि न प्राप्तवन्तः , विश्वतः कोटिशो अधिकाः अपि अन्तर्धानं कृतवन्तः इति स्पष्टम् |.
ततः राज्ये विभिन्ननाम्ना प्रसिद्धाः उपविभागाः आसन् ।









सः दावाः जातिविशेषस्य , धर्मविशेषस्य वा वर्णविशेषस्य वा जनानां कृते एव सीमितः न अभवत् | सर्वेषां कृते प्रवर्तते , यतः समग्ररूपेण मानवता तादृशैः बाधकैः अविभाज्यम् इति मम मतम् , मानवअधिकारः च सर्वदा प्रबलः भवितुमर्हति |
अतः भवन्तः तं तंबूस्तम्भाः इति चिन्तयितुं शक्नुवन्ति
वयं च ३२ वारं एतत् कृतवन्तः।
in india different placec भारतीय रेलः सम्बद्धः अस्ति
मार्क्सवादिनः इति नाम्ना ते सामाजिकक्रान्तिस्य अपरिहार्यतायां विश्वासं कुर्वन्ति स्म , श्रमिकानाम् मुक्तिः , स्वतन्त्रतायाः समानतायाश्च नूतनसामाजिकव्यवस्थायाः स्थापनायाः आदर्शं च पोषयन्ति स्म |.
यथा भवन्तः पश्यन्ति, भवन्तः कुत्रापि क्रीडितुं शक्नुवन्ति।
अहम् अद्य भवद्भिः सह वार्तालापं कर्तुम् इच्छामि
राज्यसूचौ कस्यचित् विषयस्य विषये संसदः विधानं करणं राष्ट्रहिताय भविष्यति इति घोषयितुं तस्यैव अधिकारः अस्ति |.
वयं समुदायं परिवर्तयितुं शक्नुमः
एते एल्युमिनियमसंयुताः अवसादस्य विलयनेन निर्मीयन्ते , यदा जलस्य पीएच अम्लसीमायाः समीपं गच्छति |
यथा यथा पृष्ठीयक्षेत्रं परिवर्तते तथा तथा बृहत् पिष्टाकक्षेत्राणि लघुतराणि भवन्ति, तस्य अलङ्कारः अपि आनुपातिकरूपेण परिवर्तते|
१९९८ तमे वर्षे १८,००० मतैः दलेन एतत् आसनं प्राप्तम् आसीत् किन्तु अस्मिन् समये काङ्ग्रेसस्य उम्मीदवारः पूर्वमुख्यमन्त्री च नरहरी अमीनः भाजपापक्षस्य बाबूभाई पटेलं प्रायः समानान्तरेण पराजितवान् |.
मुम्बईनगरे अरबसागरस्य समीपे स्थितेषु स्थानेषु जलवायुः मुख्यतया आर्द्रः शुष्कः च इति द्वौ प्रकारौ विभक्तुं शक्नोति
भवता एतादृशं किमपि प्रस्तावम् अनुमोदितुं न प्रयोजनम् |
किं भवन्तः कल्पयितुं शक्नुवन्ति
सज्जनसिंह वि . राजस्थानराज्ये न्यायाधीशः मड-होल्करः अवदत् यत् प्रस्तावनायां संविधानस्य व्यापकविशेषतानां मुद्रिका अस्ति ये प्रस्तावनायां निर्दिष्टानां अवधारणानां प्रवर्धनं वा ठोस-zatiorv वा आसन् |.
यदा वयं वॉन् ब्राउन् इत्यस्मै तत् उड्डीयेतुं ददामः तदा किमपि कक्षायां स्थापयितुं -
अस्मिन् विषये एकः वस्तुतः महती समस्या अस्ति।
टीकस्य पूर्णं पाठ्यक्रमं दातुं किमर्थं महत्त्वपूर्णम् ?
संचारकाः च भवन्ति
किं वास्तवमेव एकं पूर्वजं नयति
परन्तु नायडु चिन्तां करोति यत् एतेन सः जनसमूहात् विच्छिन्नः भविष्यति |
तथा ' मित्रद्रोहं कथं कर्तव्यम् इति कठिनं जटिलं च क्रीडां निकटतया पश्यति स्म ' |
तेजस्वी ब्रह्म याचकस्य विद्वान् च समानम्।
लोकतन्त्रस्य अविच्छिन्नस्य अधिकारस्य आश्वासनं दत्त्वा , येन सः स्वभ्रातृमुसलमानैः सह भोजनं कर्तुं प्रार्थनां च कर्तुं समर्थः अभवत् , सः भारते राजनैतिकप्रजातन्त्रस्य अस्तित्वस्य अन्यथा वा चिन्ता न कृतवान् |.
हेपेटाइटिस बी विषाणुः रक्ते शरीरे च द्रवेषु वहति |
समीक्षकसुविधायै हिन्दीसाहित्यस्य विकासः चतुर्षु ऐतिहासिकचरणेषु विभक्तः । ये क्रमिकरूपेण अनुवर्तन्ते :-
संग्रहणात् परहेजः -LRB- No . ५ -RRB- मनुष्यः परिश्रमं श्रान्ततां च gt*e इति अर्थः ; यत् ईश्वरस्य वरदानं अन्वेषयति सः स्वस्य व्यवस्थां निश्चयं करोति ; तथा च भौतिकजीवनस्य आधारदासत्वात् आरभ्य वयं चिन्तनस्वतन्त्रतायाः उदात्ततया शाश्वतं आनन्दं प्राप्नुमः |.
राजा -एलआरबी- राजा -आरआरबी- , मुख्यन्यायाधीशः -एलआरबी- प्रद्विकः -आरआरबी- , न्यायाधीशाः -एलआरबी- सभ्यः -आरआरबी- च न्यायालयस्य न्यायिकपदाधिकारिणः आसन् |.
नवजातवत्सस्य सति मातुः प्रथमं दुग्धं कोलोस्ट्रम् इति , चतुः पञ्च वा दिवसान् यावत् दातव्यम् |
यतः यद्यपि वास्तविकरूपेण स्वातन्त्र्यात् परं एतेषां विषयेषु केचन विधानाः पारिताः सन्ति तथापि वास्तविकरूपेण अल्पः एव परिवर्तनः अभवत् , एतानि एव वस्तूनि ह्यूम इत्यनेन एतानि विषये लिखितस्य एकशताब्दस्य अनन्तरम् अपि अस्ति , अस्माकं सर्वेषां कृते गम्भीरचिन्ताजनकाः विषयाः |.
प्रायः वैश्विकतापस्य विषये अफवाः पुनः उत्थापिताः भवन्ति
उष्ट्राणां कृते कठिनपरिश्रमस्य अनन्तरं समये समये विशेषमिश्रणं मसाला च खाद्यते , विशेषतः शिशिरे | अजवैन् , द्विभागाः कालीजिरी , द्वौ भागौ कला नामकौ , एकभागौ मेथी , एकभागः कररुः च इति मिश्रणं २५० ग्रामं सामान्यतया मासे द्विवारं चूर्णरूपेण दीयते |.
भवतः कृते स्वस्य वचनं स्थापयितुं।
सः स्वस्य घोषणपत्रे , अन्तिमेषु वर्षेषु , यत् फेलोशिप् - संस्थां स्थापितवान् तस्य कृते , सः घोषयति यत् :
प्रायः भवन्तः स्वपरिवारस्य कृते अतिरिक्तं धनं प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
एतेषु पङ्क्तौ प्रत्येकं रोगी पर्याप्तं चिकित्सां दातव्यं तथा च यदि लक्षणं न नियन्त्रितम् अस्ति तर्हि एंजियोग्राफी , बाईपास शल्यक्रिया च इति प्रश्नः विचारणीयः |.
' तस्मिन् अर्थे इन्द्रियाणि मनसि आनन्दं प्रसारयितुं शक्नुवन्ति ' इति रामलिंगः अवदत् |
एवं प्रत्येकस्य ईखस्य एकः कीलः भवति तथा च सम्बन्धितकीलानां निपीडनेन केवलं आवश्यकाः स्वराः एव वादयितुं शक्यन्ते |
प्रारम्भिकः आग्रहः मम समीपम् आगतः , अहं मन्ये , व्यक्तिगत - राष्ट्रिय - गौरवस्य माध्यमेन , सर्वेषां मनुष्याणां सामान्या इच्छा च , परस्य आधिपत्यं प्रतिरोधयितुं अस्माकं पसन्दस्य जीवनं जीवितुं स्वतन्त्रतां प्राप्तुं च |.









भारते खतरनाकराष्ट्रीयप्रदूषण आपदा 1984 तमे वर्षे भोपालनगरे भवति।Join State America इत्यस्य Union Carboid Factory Excide Chemical Gas यत् 2000 तः अधिकपर्यन्तं मृत्युं जनयति 2000 तथा 150,000 तः 600,000 यावत् अन्ये जनाः आहताः भवन्ति यस्मिन् 6,000 जनाः पश्चात् म्रियन्ते।अङ्गुष्ठभूमिः तदा विशालं हानिम् करोति यदा 4 डेसिम्बर 1952(GREAT SMOG OF 1952) SO MUCH SMOG ARISE IN LONDAN.IN 6 DAYS MORE THAN 4000 PEOPLE DIE,and LATER BETWEEN MONTH 8000 MORE PEOPLE Die.IN 1979 पूर्व सोविआथ एसोसिएशन ANTHRA NEAR ONE BIOLOGICAL WARFARE FACTORYR HAD DIE.IN AMERICA AIR POLLUTION BIGGEST ACCIDENT DONORA,PENNSYLVANIA IN 1948 OCTOBER END यस्मिन् 20 जनाः मृताः 7000 जनाः च आहताः।
पुरुषेषु ६० प्रतिशतं यावत् ।
(हास्य)
परन्तु सामान्ये ३ : १ अनुपाते केवलं द्वौ फेनोटाइपौ गोलौ वा कुरुकौ वा भविष्यतः |
अस्याः गङ्गायाः उत्पत्तिस्थानस्य ऊर्ध्वता ३१४० मीटर् अस्ति
मानसिकपीडा अपि जनयितुं शक्नोति . .
पूर्वं वयं पश्यितुं आरब्धाः?
आरामदायकं स्थानं अन्विष्य , तं च प्रोत्साहयतु - सः वास्तवमेव उत्तमं कर्तुम् इच्छति |
प्रथमवारं सङ्गणकं दृष्ट्वा।
बाह्यलिङ्काः
प्रायः २५०० ईपू इण्डो - आर्यराष्ट्राणि काठमाण्डू उपत्यकायां प्रविष्टानि
विचारः यत्किमपि भवतु, एते देवाः रङ्गिणः हिन्दुसंस्कृतेः अभिन्नः भागाः सन्ति ।
तर्हि शक्तिग्रहणं तेषां एकमात्रं लक्ष्यं भवति , तस्य लक्ष्यस्य प्राप्त्यर्थं यत्किमपि साधनं आश्रित्य भवति |
दिवालियापनस्य कार्यवाही यत्र कश्चन व्यक्तिः दिवालिया घोषितः भवेत् वा न वा इति प्रश्नः , अथवा किरायेदारी , किरायाधिनियमः इत्यादयः सम्बद्धाः विषयाः |. मध्यस्थतां प्रति निर्दिष्टुं न शक्यते .
तथा च ते मन्दं न कुर्वन्ति, न च निवर्तन्ते इति,
in (1979) first time for MR.NATWARLAL सः न केवलं विलक्षणं अभिनयं कृतवान् अपितु प्रथमः क्षणः आसीत् यत् सः अस्मिन् चलच्चित्रे गीतं गायितवान् तथा च सर्वश्रेष्ठनटस्य पुरुषगायकस्य च पुरस्कारं प्राप्तवान्
पत्रं ईमेलरूपेण।
किं वा एषः व्यक्तिगतः निर्णयः - .
पुड़ी तबला इव कृत्वा नियतं भवति , व्यतिरिक्तं यत् स्याहिः केन्द्रे नास्ति अपितु एकपार्श्वे स्थापिता भवति |
ततः भवन्तः द्विघण्टायाः समयपट्टिकायाः अन्तः भ्रमणस्य अपेक्षां कर्तुं शक्नुवन्ति .
अन्यः एकः अतीव सकारात्मकः परिणामः
बोल्याः स्थानान्तरणम् : अस्य साहाय्येन कस्यापि भारतीयभाषायां (बोलीयां) लिखितं साइट् समानं ऑनलाइन-रूपेण अन्यस्मिन् भारतीयभाषायां परिवर्तनं कृत्वा पठितुं शक्यते ।
संयुक्तराज्ये मानवरूपी रोबोट् । अतः, भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः भवन्तः।
URL पूर्णं भवति यदा आरम्भे केचन दत्तांशाः टङ्किताः भवन्ति ।
गेन्दबाजीं कुर्वन् गेन्दबाजस्य पृष्ठपादः तस्य प्रसवचरणस्य द्वयोः पुनरागमनक्रीजयोः मध्ये भवेत्, यत्र यथा तस्य अग्रपादः पोपिंगक्रीजं पृष्ठतः वा पदानि स्थापयितव्यम्
उर्दू पाश्चात्यहिन्दीभाषायाः एकः बोली आसीत् , सः दक्कन - देशे आगतः , यस्मिन् भाषायां मुस्लिमशासकाः उत्तरदिशि स्थिताः तेषां हिन्दु - मुस्लिम - सहचराः च परस्परं वार्तालापं कुर्वन्ति स्म |.
यस्मिन् समये भवता तत् भाषणं कृतम् , तस्मिन् समये भवतः धारणा आसीत् यत् काङ्ग्रेसः केवलं ' बङ्गला बाबू ' - गणैः निर्मितः अस्ति |
तत् सर्वं ज्ञातुम् इच्छसि
वयं यत् किञ्चित् द्रव्यं साझां कुर्मः
विशालः कुडोस् जगति आनयितुं
एषा गम्भीरा समस्या यत् वयं श्रवणं नष्टं कुर्मः।
१९४७ तमे वर्षे मार्चमासस्य २२ दिनाङ्के भारतं प्राप्तवान् ।
तथा केवलं रक्तवर्णीयं बटनम्
यदुकुलस्य (यदुगोत्रस्य)नाशः पाण्डवानां च महाप्रस्थानम् |
अतः प्रत्येकं सप्ताहद्वये, वयं निर्मास्यामः
किं स्मितं वास्तविकं वा नकली वा
कदापि मुक्तकलहं न प्राप्नुयात् इति तस्य नीतिः आसीत् |
वयं कदापि न दृष्टवन्तः यत् दरिद्रः पतिः तस्य तत्क्षणविच्छेदस्य विरुद्धं सफलतया स्वस्य रक्षणं करोति यस्य सः समृद्धतया अर्हतिwe वदामः सः उपदेशपूर्वकं अर्हति , यतः तस्य अण्डभक्षणस्य असाध्यप्रवृत्तिः अस्ति |.
कालान्तरे बङ्गदेशे असमदेशे च वृक्षारोपणानाम् नियन्त्रणं कलकत्तादेशस्य प्रबन्धक एजेण्ट् इत्यनेन कृतम् , दक्षिणे तु कम्पनीभिः अथवा स्वामित्वसम्बद्धैः सरोकारैः स्वामित्वं प्रबन्धनं च कृतम् |. समग्रतया यूरोपीयप्रबन्धनस्य प्रधानता विशेषतः बृहत् - सम्पत्तिषु आसीत् |
अस्याः साहाय्यार्थं भवन्तः स्वस्थानीयसर्वकारस्य आवासलाभकार्यालये आवेदनं अवश्यं कुर्वन्तु .
चिलीदेशस्य अटाकामा मरुभूमिः - .
यदि भवन्तः नारायणबलदेवयोः आकृतियोः कृत्वा तेषां भगिनी भगवती -LRB- दुर्गा = एकानंस -RRB- , तस्याः वामहस्तः पार्श्वतः किञ्चित् दूरं नितम्बे आश्रित्य , तस्याः दक्षिणहस्तः च कमलं धारयति |.
भवन्तः केवलं चिन्तयन्ति, स्पर्धां कुर्वन्तः दिग्गजाः,
परन्तु ते वास्तवतः एकं अत्यावश्यकं बिन्दुं चूकितवन्तः,
भारतीयराष्ट्रवादी आकांक्षाणां कृते अन्तर्राष्ट्रीयसमर्थनं प्राप्तुं तस्य रुचिं साझां कृत्वा विथलभाई पटेल् इत्यस्य विषये सः सम्बन्धिभावनाम् अवाप्तवान् |
भवतः परितः जगतः विषये जागरूकताभावेन जीवनं,
यदि भवान् 100 अधिकं मूल्यस्य मालस्य सेवानां वा निक्षेपं दातुं क्रेडिट् कार्ड् उपयुज्यते तर्हि सामान्यतया भवतः अधिकं रक्षणं भवति |
मनुष्येषु आर्सेनिकस्य विषाक्तप्रभावः अद्यापि न ज्ञायते |
मीडियाकम्पनीं नाशयितुं एषः चतुरः उपायः अस्ति |
(संगीतं)
तस्याः अनन्तरजीवनस्य विषये किमपि न ज्ञायते |
तथा च ते The 99 इत्यस्य अन्यं सदस्यं तेषु सम्मिलितुं प्रयतन्ते।
बौद्ध - आन्दोलनस्य अन्यः महत्त्वपूर्णः प्रभावः आसीत् यत् असोकेन स्वस्य शासनकाले यः पशुबलिः स्थगितः आसीत् , सः हिन्दुसमाजस्य महता भागेन सदायै त्यक्तः |.
बसयानयात्रायां रेलयानयात्रायां वा
आनुवंशिकरोगयुक्तेभ्यः जनाभ्यः









यद्यपि चिरकालं यावत् टेस्ट्-क्रीडा इति पदं न प्रयुक्तम् तथापि १८७६-७७ तमे वर्षे आस्ट्रेलिया-ऋतौ आस्ट्रेलिया-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः मध्ये आरब्धम् इति कथ्यते । अष्टवर्षेभ्यः अनन्तरं अन्येभ्यः राष्ट्रियदलेभ्यः परीक्षणार्थं स्थितिः प्राप्ता : दक्षिण आफ्रिका(१८८९), वेस्ट्इण्डीज(१९२८), न्यूजीलैण्ड(१९२९), भारत(१९३२), पाकिस्तान(१९५२), श्रीलङ्का(१९८२), जिम्बाब्वे(१९९२) तथा बाङ्गलादेश(2000)।
वयं जगति प्रथमाः स्मः
विविधतां प्रति किमपि सुचिन्तितप्रयत्नस्य अभावे अपि उद्यमस्य अभावः प्रतिबिम्बितः |
ग्रामे व्याप्तः नगरजातः डाकपालः आसीत् इति तथ्यं मानवसम्बन्धस्य समस्यायां कार्यं कुर्वतीं लेखकस्य कल्पनां स्थापयितुं आवश्यकम् आसीत् तथा च सरलस्य , निर्दोषस्य बालिकायाः सम्भाव्यदुःखदघटनायाः कृते यः तत् गृह्णाति स्म तस्याः स्नेहः प्रत्यागमिष्यति स्म |
विलायकस्य उपयोगेन अस्थायीरूपेण तेषां समस्याः वेषः भवितुं शक्नोति परन्तु सामान्यतया स्थितिः दुर्गता भविष्यति |
बहुषु सन्दर्भेषु यन्त्राणां सम्यक् उपयोगः पूर्णतया वा न कृतः , अथवा केवलं जङ्गमरूपेण अवशिष्टम् आसीत् |
एषा पुस्तिका भवद्भ्यः सर्वकारस्य लक्ष्याणां विषये कथयति , कथं वयं सर्वे मिलित्वा तान् प्राप्तुं साहाय्यं कर्तुं शक्नुमः |
१९२५ तमे वर्षे गोपीनाथ साहा नामकः स्वतन्त्रतासेनानी कोलकत्ता(कलकत्ता.) इत्यस्य पुलिस अधीक्षकस्य चार्ल्स टेगर्टस्य हत्यां कर्तुम् इच्छति स्म ।
(2009 तमे वर्षे)1995 तमे वर्षे आयोजिता मुम्बई-धरोहर-संरक्षण-समितिः (MHCC) नगरे धरोहर-बिन्दु-परिचर्याम् कुर्वती अस्ति ।
भारतीयसंसदः प्रतिनिधिमण्डलानां , सद्भावनामिशनानाम् इत्यादीनां आदानप्रदानं करोति | विदेशीयसंसदैः सह नियमितरूपेण भारतीयसंसदीयसमूहस्य माध्यमेन अन्तरसंसदीयसङ्घस्य -LRB- IPU -RRB- तथा राष्ट्रमण्डलसंसदीयसङ्घस्य -LRB- CPA -RRB- इत्यस्य आश्रयेण आयोजितेषु सम्मेलनेषु भागं गृह्णाति
किमपि अस्ति चेदपि भारतीयसंवैधानिककानूने अधुना ' धर्मनिरपेक्ष ' इति पदस्य एकमात्रं कार्यात्मकं व्याख्यानं स्यात् यत् संविधानस्य विभिन्नप्रावधानात् किं संग्रहीतुं शक्यते यथा |. लेख 14 , 15 , 16 , 19 , 25 तः 28 , 44 इत्यादयः .
इदानीं वयं यत् ज्ञातुम् इच्छामः तत् अस्ति यत् राष्ट्रैकतायाः एषा इच्छा विभिन्नसमूहानां मध्ये सामञ्जस्यस्य परस्परविश्वासस्य च ठोसशिलायां आधारिता अस्ति वा येन एतत् यथा दृढं स्थायित्वं च भवतु यथा वयं सर्वे गम्भीरतापूर्वकं इच्छामः |.
गृहस्वामीभिः शोषणं, २.
वार्ता इति किञ्चित् यत् प्रायः कदापि न भवति।
तथा अहं भूमिकायाः विषये वक्तुं गच्छामि
कस्यचित् प्राणान् रक्षितुं, २.
कोशिकानां गुणनस्य एषा प्रक्रिया माइटोसिस् इति नाम्ना प्रसिद्धा अस्ति : साधारणकोशिकाविभाजनं किम् इति जीवविज्ञानिनः तान्त्रिकपदं , यत्र एकेन कोशिकायाः द्वौ उत्पद्यते |.
पारम्परिक आहार - आदतयोः निर्वाहार्थं उपलब्धानां संसाधनानाम् अन्तः आहारभत्ताः परिकल्पयितुं शक्यते , अस्य चयापचयविकारस्य कृते उपयुक्तानि मौखिकौषधानि वा इन्सुलिन - चिकित्सा वा प्रदातुं शक्यते |.
अनूप चित्रा , चित्रमणि , फकीरुल्लाह , हाशिम अली च शाहजेहानस्य समयस्य उत्कृष्टाः कलाकाराः सन्ति किन्तु तेषु कस्यापि मंसूर , अबुल हसन , मनोहर इत्यनेन सह क्रमाङ्कनं कर्तुं न शक्यते |.
actually him trying to separate the name of Lord Ram from being painted as दिव्य, सद्गुण, स्वर्गीय, मनुष्यों के ऊपर, कबीर 'विनम्र(कोई गुण नहीं) राम'- 'विनम्र राम नाम जप' शब्द का प्रयोग किया।
तेषां कथां जीवितुं शक्नुवन्ति इति आवश्यकता वर्तते। तत् कथं करिष्यसि ?
अहं च इव आसीत्, किमर्थं न जादू पिक्सी?
औपचारिकशिक्षायां अपि वयं भागं गृह्णामः |
सामान्यतया सघनजनसंख्यायुक्तेषु महानगरेषु वायुप्रदूषणं, विशेषतः विकासशीलदेशेषु यत्र पर्यावरणविनियमाः दुर्बलं ध्यानं ददति तत्र अपि प्रदूषणस्य जनसंख्यास्तरयुक्तेषु विकसितदेशेषु अपि रोगी भवति
बहवः दिवसाः व्यतीताः (१९६७) २.
बाह्यलिङ्काः
यदि सा केनचित् प्रकारेण विक्षिप्ता भवति तर्हि सा स्वस्य अण्डानि अन्यं अभयस्थानं प्रति वहति |
केवलं direction and Guidance इति format कृते दत्तं भवति, भवन्तः स्वस्य shuffle इत्यस्य अनुसारं परिवर्तयन्ति
सिंहः तर्कयति स्म यत् पीएमओ इत्यस्य तस्मिन् हस्तः नास्ति |
ये ग्रामेण आगत्य तस्याः गृहे भोजनं कुर्वन्ति।
द्वितीयस्य कोमिण्टर्न् - काङ्ग्रेसस्य अनन्तरं सः ताशकेन्ट् - नगरे स्वस्य पदस्थापनस्य स्वागतं कृतवान् यतः तया सः भारतस्य समीपं गतः |
इतिहासेन सह महत्त्वपूर्णसम्बन्धं स्थापयितुं आवश्यकतां बोधयन् सः इतिहासस्य मार्गं विपर्ययितुं व्यर्थप्रयासस्य विरुद्धं चेतावनीम् अयच्छत् |
मांसमत्स्याण्डानि च तेषां भक्ष्यन्ते
अतः गुजरात-देशे भयानक-रक्तपातस्य अनन्तरं शीघ्रमेव -LRB- आरएसएस-सङ्घस्य मतं यत् एतत् स्वाभाविकं स्वतःस्फूर्तं च आसीत् -RRB- एतादृशः संकल्पः न केवलं खतरनाकरूपेण मूर्खतापूर्णः अपितु रोगी , तथा च यदि आरएसएसः मन्यते यत् एतत् हिन्दुत्वस्य कार्ये सहायकं भवति तर्हि तत् एव घोररूपेण भ्रान्तः .
द्वितीयविश्वयुद्धकाले आङ्ग्लानां विरुद्धं युद्धं कर्तुं सः जापानदेशस्य साहाय्येन आजादहिन्दसेनायाः निर्माणं कृतवान् ।
संसदस्य विशेषसत्रम् - राष्ट्रपतिः स्वस्य मन्त्रिपरिषदः परामर्शेन एतस्य आयोजनं करोति । एतत् नियमितसत्रस्य मध्ये वा पृथक् वा आयोजितं भवति ।
केषाञ्चन श्लोकानां विषये तेभ्यः उक्तं यत् ते न निश्चिताः इति सम्यक् वा न वा इति
अयोध्याविषये हिन्दुनां मुसलमानानां च कृते वदतां समूहेषु कश्चन अपि तेषां कृते वक्तुं न निर्वाचितः , यथा जरनैलसिंहभिन्द्रनवाले इत्यस्य सिक्खानां कृते वक्तुं अधिकारः नासीत् किन्तु तथापि सः एव अकरोत् |.









प्रेमचन्दः हिन्दीसाहित्यं यथार्थस्य भूमिं प्रति आनयत् ।
अस्मिन् स्कन्धे वेदनां भवन्तः अवगमिष्यन्ति।
उद्योगस्य उपोत्पादानाम् उपयोगेन व्ययः न्यूनीकर्तुं शक्यते ; परन्तु अस्मिन् दिशि व्याप्तिः यथा सीमितः आसीत् तथापि प्रयत्नाः कदापि न आगच्छन्ति स्म |
अन्येषु शब्देषु , अधुना 27 : 9 : 9 : 9 : 3 : 3 : 3 : 1 अनुपाते अष्टौ भिन्नाः फेनो - प्रकाराः दृश्यन्ते यद्यपि 27 भिन्नाः जीनोटाइपाः सन्ति |.
परन्तु न केवलं तस्य विषये एव।
अहं मन्ये वयं अधुना एव ठोकरं खादितवन्तः
एतदपि द्रष्टव्यम्
मां गोलिकाप्रहारं कर्तुं प्रयतितवान्।
एतादृशाः प्रारम्भिकाः संरचनात्मकाः मन्दिराः ऐहोले लड्खान् , बदामी - नगरस्य कल्लमथा च सन्ति |
समुदायः मिलित्वा अवदत्, एतौ स्त्रियः गृहाण
राज्यसभा सदस्याः मन्त्रालये मन्त्री भवितुम् अर्हन्ति मन्त्री भवितुं तस्य राज्यानां सहकार्यं प्राप्तव्यम्
-LRB- b -RRB- ये यूके - देशे प्रयुक्तानां तकनीकानां कार्यप्रथानां च प्रशिक्षणं प्राप्नुवन्ति , बशर्ते यत् प्रशिक्षणं केवलं अवलोकनं , परिचितं , कक्षायाः निर्देशं च सीमितं भवति |.
ग्रीनहाउसस्य प्रभावः १८२४ तमे वर्षे जोसेफ् फोरियार् इत्यनेन ज्ञातः तथा च प्रथमवारं १८९६ तमे वर्षे स्वन्ते आर्हेनियस् इत्यनेन परिमाणात्मकं अन्वेषणं कृतम्
अतः तत् वस्तुतः प्रतीकात्मकं पेस्टिंग्,
व्यासस्य चत्वारः शिष्याः चत्वारः वेदाः च तेषां परम्परानुसारं व्यासः तस्य चतुर्धा विभक्तवान् : ऋग्वेदः , यजुर्वेदः , सामवेदः , अथर्वणवेदः च |. . .
१९८१ तमे वर्षे वस्त्रनीत्या अनधिकृतविद्युत्करघानां नियमितीकरणस्य प्रावधानं कृतम् आसीत् तथा च शक्तिकरघामक्षेत्रस्य उत्पादनस्य स्नातकविस्तारस्य अनुमतिः प्रतिवर्षं ५ प्रतिशतस्य दरेन कृता आसीत्
कोर्बेल् - उपरि विशालः मयूखः छिन्नः भवति , परन्तु तत्र सुनिर्मितं कार्निस् प्रक्षेपणं , अथवा कपोटा , रूक्षः शिलाभ्रूः एव एकरूपेण कार्यं कुर्वन् नास्ति |.
अस्मिन् स्थाने प्रागैतिहासिककालस्य उत्पत्तिः प्रमाणम् अस्ति ।
जलस्य वाष्पीकरणस्य एकः स्पष्टतमः प्रतिक्रियाः विषयः अस्ति ।
and spinal two officers of landon sended193 gents post workers and of village region 477 gents post workersand started a new work.In city workers FEV1 प्रदूषण अत्यन्तं महत्त्वपूर्णरीत्या न्यूनीकृतम् infact तत्र फुफ्फुसस्य समस्या कारस्य धूमस्य कारणेन आसीत् धूम्रपानस्य च कारणेन इदमपि नोटितम् अस्ति यत् नगरेषु निवसन् सिस्टिक फाइब्रोसिसस्य कारणं भवति यथा गभीराः स्वास्थ्यसमस्याः अधिकतया दृश्यन्ते ,चिकित्सकाः वदन्ति यत् नगरेषु रोगिणः अधिकं कफ,फुफ्फुसस्य चोटः गभीरकासः च thse सर्वाणि समस्यानि अत्र नगरेषु अधिकाः सन्ति
यत् वयम् अस्मिन् क्रीडने उत्तमाः भवितुम् अर्हति इति।
अण्डानां स्वादः किञ्चित्पर्यन्तं आहारस्य प्रकृतेः उपरि निर्भरं भवति |
यूनिकोड मानकं एप्पल् , एचपी , आईबीएम , जस्टसिस्टम् , माइक्रोसॉफ्ट , ओरेकल , सैप् , सन , साइबेस् , यूनिसिस् इत्यादिभिः उद्योगनेतृभिः स्वीकृतम् अस्ति |.
तथा डीएनए आकर्षितवान्
अत एव शाहाजहानस्य मुमताजमहलस्य च मृतशरीराणि तुलनात्मकरूपेण सरलरीत्या मूलकबरेषु दफनानि सन्ति, यत् मक्कायाः दक्षिणपार्श्वयोः सम्मुखम् अस्ति।
एचएएल , हैदराबाद , तथा इलेक्ट्रॉनिक्स रडार विकास प्रतिष्ठानम् -एलआरबी- ईआरडीई -आरआरबी- इत्यनेन संयुक्तरूपेण विकसितुं परियोजनायां प्रमुखविलम्बः व्ययवृद्धिः च अभवत् |.
गुणसूत्रस्य एकस्य भागस्य अन्यस्य भागस्य पारगमनं परिवर्तनशीलवातावरणस्य अनुकूलतायै अद्यापि अज्ञातबलैः चालितं संयोगः आवश्यकता च भवति |.
अन्येषु शब्देषु , यत् न्याय्यं तत् क्रिकेट् , यत् न केवलं तत् क्रिकेटं न |
इदानीं अधिकांशतः, तत् कार्यं करोति।
मोहम्मदकालात् आरभ्य इस्लामधर्मस्य अन्यधर्मैः सह व्यवहारस्य निर्णायककारकाः राजनैतिककारणानि आसन् ।
तथ्यं तु एतत् यत् विगत 50 वर्षेषु अस्माकं 2,24,000 कोटिरूप्यकाणां अधिकं धनं सार्वजनिकक्षेत्रस्य उद्यमानाम् मध्ये पातितम् अस्ति येषु प्रायः कोऽपि लाभः न दर्शितः |.
सः द्रुतगण्डकीयाः प्रशिक्षणार्थं एमआरएफ पेस् फाउण्डेशन इत्यत्र गतः ।
दक्षिण - मध्य - उत्तर - अण्डमान - देशेषु पुनर्वासं प्राप्तानां बाङ्गलादेशात् -एलआरबी- पूर्वबङ्ग -आरआरबी- - देशेभ्यः शरणार्थीनां सर्वाधिकं प्रवाहः आसीत् |
पृथिव्याः महासागरानां तापजडतायाः मन्दप्रतिक्रियायाः फलस्वरूपं पृथिव्याः वर्तमानं तापमानं तस्मिन् स्थापितेन दबावेन सह न सन्तुलितं भवति जलवायुप्रतिबद्धतायाः अध्ययनेन दर्शितं यत् यदि ग्रीनहाउसवायुः २०० स्तरस्य स्थिरः भवति तर्हि सीमायाः पूर्वं किञ्चित् कुशनं भवति
भारते ६६ तापविद्युत्केन्द्राणि सन्ति तथा च तेषु प्रतिवर्षं प्रायः ३०-४० मिलियन टन फ्लाई ऐश उत्पादनं भवति -LRB- प्रतिदिनं प्रायः १ लक्षटनम् -RRB- .
राज्यसभा के विशेष शक्तियाँ
यत् वयं TED युगं वदामः,
तव श्रद्धा, २.
(तालीवादनम्) २.
तस्य कारणं स्पष्टम् अस्ति .
एषा एकः प्रकारः प्रार्थना अस्ति या अरबीभाषायां विशिष्टनियमेन सह पठनीया।
तस्य साम्प्रदायिकराजनैतिकनिमित्तानां कारणात् क्षणाय तस्य सामना कर्तव्यः अस्ति |









गजाः बन्धनात् अपेक्षया वन्यावस्थायां बहु दीर्घकालं प्राप्नुवन्ति |
दीवान - ई - सामान्य
डब्ल्यू.के.- विद्यालयं त्यक्त्वा अहं पुस्तकालयं गतः,
सः स्वमन्दिरे सामूहिकविवाहस्य व्यवस्थां कृतवान् , निर्धनानाम् न्यूनतमव्ययेन विवाहं कर्तुं साहाय्यं कृतवान् |
यदा नूतना संसदः निर्वाचितः भवति तदा तेषां सदस्यः यस्य दीर्घतमः संसदीयः अनुभवः अस्ति सः राष्ट्रपतिना protem speaker इति नियुक्तः भवति यः राष्ट्रपतिना शपथं गृह्णीयात्।
विकासैः च यथा तस्याः समस्यायाः समाधानं कृतम् इव दृश्यते
रोथेन्स्टीन् १९१० तमे वर्षे भारतं गतः आसीत् , कलकत्तानगरे स्थित्वा सः कलाकारभ्रातरः अबनीन्द्रनाथः गगनेन्द्रनाथः च परिचितः आसीत् |
तथा च वैदिकज्योतिषशास्त्रस्य विषयत्वेन , सम्भवतः लिङ्ग अध्ययनवत् प्रासंगिकं शैक्षणिकदृष्ट्या च फलप्रदम् |
भवान् यस्य समुदायस्य सेवां करोति तस्य प्रमाणितः अस्ति।
अनुक्रमणिका:स्मरणम्
पञ्जराणां वा निदासानां वा वर्गे आगच्छति , .
अतः यदि टीवी-श्वश्रूः न वास्तविकः अस्ति न च कट्टरपंथी अस्ति तर्हि उच्च-टीआरपी-विषये भवन्तः कथं व्याख्यायन्ते ?
वैद्यैः पूर्वमेव एतस्य समाधानं कर्तव्यम् आसीत्।
तत् स्वच्छतायाः समाधानस्य अतिसारस्य परिणामं प्राप्नुयात्?
कथं त्वां भावैः चालयितुं, .
एकः बालपालकः स्टार्ट-अप अनुदानं भवतः सेटअप-व्ययस्य सहायं करिष्यति .
(तालीवादनम्) २.
सम्यक् ब्रशिंग् करणं दन्तक्षयस्य , मसूडरोगस्य च जोखिमं न्यूनीकर्तुं साहाय्यं करोति , यत् दन्तक्षयस्य प्रमुखकारणानि सन्ति |
तथा च पादौ नियोजयति - प्रायः स्टार वार्स् इव दृश्यते -
तथा च एकं शुद्धं वास्तविकतां मा अवलोकयन्तु : प्रत्येकस्मिन् संघर्षे एकः पुनरावर्तनीयः विशेषण-राष्ट्रीयः भवति |
१९२० के दशके नेपाली राज्य
नीचः प्रवासी ।
भावार्थ- हे कुरुनन्दन !
सामान्य नियमाः
अपीलस्य ज्ञापनपत्रं अपीलस्य विषये सम्बद्धं कानूनस्य सारभूतं प्रश्नं वक्तुं सटीकं भवितुमर्हति |
Solar Photo Voltage इत्यस्मात् ऊर्जां विकसितुं, अर्धचालकेन निर्मितस्य सौरकोशिकायां सूर्यप्रकाशं स्थापयित्वा विद्युत् उत्पादनं कर्तुं च।
सः सामान्यतया यदा बल्लेबाजीसाझेदारी भग्नः भवेत् तदा गेन्दबाजीं करोति ।
(हास्य)
काङ्ग्रेसाध्यक्षपदात् त्यागपत्रम्।
एते वायरलेस् स्टेशनाः आपत्काले सुलभक्षेत्रेषु स्थानीयजनानाम् अपि अपारं साहाय्यं कुर्वन्ति यथा . गम्भीररोगिणां निष्कासनेषु .
परन्तु उद्योगस्य विकासशीलानाम् आवश्यकतानां दृष्ट्या सर्वकारस्य प्रत्येकं प्रोत्साहनं , यदि न तस्य सक्रियप्रवेशः , योग्यः आसीत् |.
संसारस्य महाधर्माणां नामकरणं यदि मया प्रार्थितम् ।
आरण्यकपर्वणि रामरामायणस्य संक्षिप्तरूपम्
न तु पुनः अभियांत्रिकी इव आसीत् यत् वयं चिकित्साशास्त्रे कुर्मः,
विश्वस्य इदं दीर्घतमं साहित्यिकं ग्रन्थं महाकाव्यं च,हिन्दुधर्मस्य मुख्यपुस्तकेषु अन्यतमम् अस्ति।
१९६८ पर्यन्तं रञ्जकद्रव्याणां रञ्जकानां च वृद्धिः ७.७ प्रतिशतं प्रतिवर्षं भवति स्म किन्तु ततः पर्याप्तं शिथिलता अभवत् , येन समग्ररूपेण ६ प्रतिशतं वृद्धिः अभवत् |.
प्रशासनिकसुधारं कार्यान्वयित्वा , अथवा न्यूनतया स्थापयितुं प्रयत्नः कृत्वा , येन सर्वकारस्य कार्यकरणं अधिकं पारदर्शकं स्यात् |
चतुर्थे योजनायां इस्पातलक्ष्येषु एकीकृत इस्पातसंस्थानानां समुच्चयक्षमता १९६८-६९ तमे वर्षे ८.९ मिलियन टन -एलआरबी- सिङ्गोट्स् -आरआरबी- तथा ६७ मिलियन टन -एलआरबी- विक्रयणीय इस्पात -आरआरबी- तः १९६८-६९ तमे वर्षे १२ मिलियन टन - यावत् वर्धयितुं प्रयत्नः कृतः । एलआरबी- सिल्लिका -आरआरबी- तथा १९७३-७४ तमे वर्षे ९ मिलियन टन -एलआरबी- विक्रयणीय इस्पात -आरआरबी- ।
यत् सर्वैः प्रमाणप्रस्तुतिभिः सह परीक्षणं भवितव्यम्
एकः । मम काले काश्मीरे हुर्रियाट् प्रमुखः आसीत् |
चतुर्थयोजनायाः वृद्धिदरेण स्थायिवस्तूनाम् उद्योगेषु किञ्चित् सुधारः अभवत् , यद्यपि सप्तदशकेषु अभिलेखितवृद्धिदरात् सः पर्याप्ततया न्यूनः आसीत् |.
अहो, तथा च गल्फस्ट्रीम जेट् अपि।
अपरपक्षे चन्द्रशेखर आजादः डीएवी-विद्यालयस्य समीपे भवने निगूढः आसीत्, सः घटना सम्यक् भवतु इति सुनिश्चित्य रक्षकरूपेण कार्यं कुर्वन् आसीत्
सुक्देवेन गन्धर्वयक्षसासुरेषु एतत् उपदिष्टम्।
एषः प्रधानाध्यापकः फ्रांसीसी दूरदर्शी मोंटेस्क्यु इत्यनेन दत्तः यः अवदत् यत् राज्यस्य शक्तिः विधायिका, कार्यपालिका, न्यायपालिका च भागेषु विभक्तव्या इति ।
अस्मिन् एचएसीसीपी प्रक्रियायाः अभिलेखानां निर्वाहः अपि च भोजनस्य प्रत्येकस्य समूहस्य कृते सीसीपी - मध्ये निरीक्षितानां नियन्त्रणानां निर्वाहः अपि अन्तर्भवति |
कठिनतपस्य अनन्तरं सः आदरपूर्णं मार्गं प्राप्नोत् यः प्रधानमार्गः इति अपि ज्ञायते यतः एषः मार्गः तपस्या अनुशासनस्य च मध्ये आसीत्।
उपकरणसमस्यायाः कारणेन पुरातनसंयंत्रेषु दुःखं जातम् , यदा तु विद्युत्कटनम् , अस्थिरविद्युत्प्रदायः च अधिकांशस्य यूनिट् - मध्ये सामान्याः समस्याः आसन् |.
प्रत्येकं राष्ट्रं विवाहस्य विशेषाः आचाराः सन्ति , विशेषतः ये ईश्वरीयमूलधर्मं नियमं च इति वदन्ति |
यदि अन्येषां विरामानाम् आवश्यकता अस्ति तर्हि अध्यक्षं पृच्छितव्यम् |
एतत् बौद्धानां विश्वासस्य सर्वथा विरुद्धम् अस्ति; बौद्धसमुदायः बुद्धं अवतारं न मन्यन्ते अपितु तस्य शिक्षां सत्यत्वेन स्वीकुर्वन्ति।
अतः वास्तवम् मम समापनबिन्दुः









विश्वसमस्यानां अस्माकं राष्ट्रियसमस्यानां च एकमात्रः सम्यक् उपायः विज्ञानस्य अर्थात् विज्ञानस्य भावनायाः विज्ञानस्य च पद्धतेः उपायः एव इति मम दृढं विश्वासः अस्ति |.
जन्मसमारोहे साधुः द्रुष्टासिथः यत्र पूजयति तस्मात् पर्वतात् घोषितवान् यत् अयं बालकः राजा वा महान् साधुः वा भविष्यति इति
सा भारतस्य प्रथमप्रधानमन्त्री जवाहरलालनेहरू इत्यस्य पुत्री आसीत् ।
तस्य प्रगतिः स्वामिनः मृत्योः परिवर्तनेन वा कालेन वा न स्थगितवती |
शिकायत प्रपत्र
स्मर्यतां यत् तुल्यकालिकरूपेण दुर्लभम् अस्ति , अतः कोट - मृत्युभयं भवतः शिशुना सह प्रथममासान् न दूषयतु |
' वयं जनाः ' इति शब्दाः अस्मान् अमेरिकादेशस्य प्रस्तावनायाः उद्घाटनशब्दान् स्मारयन्ति | संविधानम् .
सचिन तेण्डुलकरः भारतीयक्रिकेटस्य The 'GOD' इति दावं कृतवान् इति मन्यते।
तस्य वामे तस्य छात्रः अस्ति। सा षट् अस्ति।
बहुधा आतङ्कवादस्य पीडिताः न तु धमकीत्वात् लक्षिताः भवन्ति, अपितु ते विशिष्टाः प्रतीकाः, साधनानि, पशवः वा भ्रष्टजीवाः [उद्धरणस्य आवश्यकता] इति कारणतः ये आतङ्कवादिनः सन्ति इति विश्वस्य विशिष्टदृष्टौ बद्धाः भवन्ति तेषां दुःखं आतङ्कवादिनः भयं प्रवर्तयितुं, तेषां सन्देशं प्रेक्षकाणां समक्षं प्रसारयितुं वा अन्यथा तेषां प्रायः कट्टरपंथी धार्मिकराजनैतिककार्यक्रमानाम् आग्रहान् पूरयितुं लक्ष्यं साधयति।विविधपरिभाषासु कतिपयानि सन्ति ये हिंसायाः वैधप्रयोगस्य सम्भावनां न स्वीकुर्वन्ति by civilians against an invader in an occupied country.[citation needed] अन्यपरिभाषा केवलं तान् प्रतिरोध-आन्दोलनान् आतङ्कवादी-समूहान् इति लेबलं करिष्यन्ति ये आक्रमणकारिणः हिंसक-कार्यैः विरोधं कुर्वन्ति ये नागरिकान् अ-युद्धकर्तृन् च अविवेकीरूपेण मारयन्ति वा हानिं कुर्वन्ति वा, अतः वैधानिक-अयुद्धकर्तृणां मध्ये भेदः भवति हिंसायाः अवैधप्रयोगः।[citation needed] अलीखानस्य मते अन्ततः एषः भेदः राजनैतिकनिर्णये एव निहितः अस्ति
यौवनस्य आरम्भः ।
सर्वकारं अधिकं उत्तरदायी करणीयम्, .
दृष्टान्तार्थं द्वौ विषमयुग्म एलीलौ Aa , Bb च विचार्यताम् ये एकस्मिन् गुणसूत्रयुग्मे वहन्ति |
बाल्ये एव विवाहः अभवत् किन्तु अविवाहिता इव जीवनं यापयति स्म ।
एतेन ते आगामिनिर्वाचनेषु दृष्टिपातं कुर्वन्ति
-LRB- लेखकः दिल्लीनगरस्य जवाहरलालनेहरूविश्वविद्यालये सहायकप्रोफेसरः अस्ति . -आरआरबी- ९.
(तालीवादनम्) २.
के वयं अभिनयं कुर्मः
संयुक्त राज्यम्:212
स्वगुरु विद्यारण्यस्य चरणयोः राजचिह्नं स्थापयित्वा , सर्वकृतकृत्या श्रद्धया च तं ' कर्णाटकसिंहासनप्रतिष्ठापनाचार्यम् ' -LRB- कर्नाटकसिंहासनस्य संस्थापकः -RRB- इति प्रशंसितवान् , a title The urgent need for stone constructions in and around the new capital and the requirements of the know-how of the technique of working on the hard , adamantine stones , यस्मिन् सामग्रीयां हम्पी इत्यस्य शिलामयक्षेत्रं तथा च आसपासस्य प्रचुरता आसीत् , सम्भवतः दक्षिणतः दूरतः पूरितः यत्र शिल्पिनः आसन् दीर्घशताब्दपर्यन्तं कठोरशिलापरम्परायां निमग्नाः सम्भवतः उत्तरदिशि काकटियाप्रदेशात् अपि , यत्र ततः परं किञ्चित्कालात् कठोरशिलाशिल्पस्य प्रचलनं जातम् आसीत् |.
समूहस्य अन्येषु उद्योगेषु अपि विघ्नः अभवत् .
परन्तु एतानि क्रियाणि तथैव परिमाणेन भिन्नानि सन्ति यथा त्रयः प्राथमिकबलाः भिन्नाः सन्ति |
अत्यन्तं प्रभावी, तत् वास्तवम् अकरोत् -
यतः भवन्तः निजीसम्पत्त्याधिकारस्य सम्मानं कर्तुं न शक्नुवन्ति।
ते विश्वस्य एकस्य भागस्य कतिपयेषु जीवितेषु संरचनासु अन्यतमाः सन्ति यत् कदाचित् भारतं आसीत् किन्तु अधुना तस्य कृते नष्टम् अस्ति ; सदा ।
भविष्ये ४,००० वर्षाणि यावत् जनानां कृते?
मस्तिष्कसंशोधनस्य स्थाने,
साहित्यसूची
in sansjrit sentences,शब्दाः यथाक्रमं स्थापयितुं शक्यन्ते।
एतत् पत्रिका भवन्तं भवतः बालकस्य आवश्यकतानुसारं कौशलं शिक्षितुं सर्वोत्तममार्गं वदति |
एषः विचारः, २.
रामकृष्णपरमहंसस्य जन्म बङ्गालदेशस्य कमर-पुकुरग्रामे यदा रामलिंगस्य त्रयोदशवर्षीयः आसीत् तदा तस्य जन्म अभवत् .
ये जनाः दृष्टिबाधिताः सन्ति ते 01772 263535 इति दूरवाण्याः क्रमाङ्कं कृत्वा सहायतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति अथवा सहायतायाः सङ्गणकीकृतसूचनाप्रणाल्यां विशालप्रकारस्य मुखं प्राप्नुवन्ति |
अस्मिन् लति-आरोपे प्राप्तेन चोटेन लाला लाजपतरायस्य मृत्युः अभवत् ।
२००८ तमे वर्षे जुलैमासे वियाकॉम् इत्यनेन एकन्यायालयस्य निर्णयः विजयः प्राप्तः, तदनुसारं यूट्यूब इत्यनेन प्रेक्षकाणां आदतसूची दातव्या अस्ति ये उपयोक्तृभ्यः ये यूट्यूबे विडियो पश्यन्ति। एषः आदेशः यूट्यूबस्य कृते कठिनतां स्थापयति, यतः दर्शकानां प्रेक्षणस्य आदतं दुर्लभतया एव तेषां IP-सङ्केतः, प्रवेश-नामतः च ज्ञातुं शक्यते । इलेक्ट्रॉनिक फ्रन्टियर फाउण्डेशन इत्यनेन न्यायालये आलोचना कृता यत् एतत् व्यक्तिगत अधिकारस्य उल्लङ्घनम् इति। जिलान्यायालयस्य न्यायाधीशः लुईस् स्टैण्टनः व्यक्तिगत-अधिकारस्य चिन्ताम् अकरोत्, एतत् अनुमानं कृत्वा, यूट्यूब इत्यस्मै आँकडानां प्रस्तुतीकरणस्य आदेशं दत्तवान्, यत् दस्तावेजं १२ टेरा-बाइट्-समीपे अस्ति, तेषां वचनं खण्डितवान्
यदि सः कञ्चन विधेयकं ' धनविधेयकम् ' इति प्रमाणयति तर्हि तस्य निर्णयः अन्तिमः भवति |
तत् कथं ज्ञायते ?
आशास्महे यत् एतस्य अर्थः अधिकानि पॉप-अप्स न भवन्ति इति









Poedit .po भाषा सञ्चिकानां हिन्दी अनुवादस्य एकं अफलाइन साधनम् अस्ति ।
वैसे च सा काफी,
वयं च तस्मात् भयात् अभिनयं कुर्मः।
तथा कान्सास्, लघुनगरं कान्सास्, .
समाचारपत्र सूचना कार्यालयः नवीनतम विमोचन
सामान्येन प्रकारेण रामचरितमानसः तुलसी रामायनः इति ख्यातः |
ताकुरः अवदत्
कस्मिन् अपि वर्षे इक्षुस्य कुलं उत्पादनं मानसूनस्य स्थितिं निर्भरं भवति यतः सस्यस्य पर्याप्तः भागः अद्यापि वर्षाणां उपरि निर्भरं भवति |.
एवं आधाराङ्गानाम् अथवा शरीरस्य आकारात् अधिकं ग्रिवशिखरघटकानाम् योजना एव अस्मिन् प्रकारे वर्गीकरणे वस्तुतः महत्त्वपूर्णा अस्ति |.
टैगोरः जापानदेशे मासत्रयात् किञ्चित् अधिकं यावत् स्थितवान् , अनेकस्थानानि भ्रमितवान् |
तव मम च।
उत्तरभारते ६-७ शतके नृत्यस्य कथकरूपस्य जन्म अभवत् ।
सदनस्य सदस्याः बुनाईकार्यं त्यक्तुम् अपेक्षिताः सन्ति |
इयं नूतना संस्कृतिः या प्रायः २०० ईपू यावत् विकसितुं आरब्धा आसीत् , सा चतुर्थशताब्द्यां गुप्तसम्राट् - काले सर्वोच्चस्तरं प्राप्तवती |
उदार अनुज्ञापत्रनीतिः , विशेषतः सहकारीक्षेत्रे इकाइभ्यः प्राधान्यं , तत्र कारखानानां स्थापनस्य अनुमतिः आसीत् यत्र पर्याप्तवेतस्य आपूर्तिस्य आश्वासनं नासीत् |.
अहम् अत्र अलार्म कर्तुं अस्मि। समाधानं भवतः कार्यम् अस्ति।
तेषां पारम्परिकः आहारः पल्प इव पनीरः भवति , यः नारिकेले - गुठली , पाण्डानुसः , यम च सर्वाणि एकत्र क्वाथ्य पिष्टं कृत्वा निर्मितं भवति |.
तान् यथार्थतः रोचकाः प्रश्नाः पृच्छन्तु।
ततः सः रक्तकालीनमार्गेण उच्चगुम्बजयुक्तं संसदस्य केन्द्रीयभवनं प्रति अनुष्ठानयात्रायां नेयते .
एवं गणेशः , सप्तमात्रिका - सम्प्रदायः चालुक्यक्षेत्रात् गङ्गाप्रदेशद्वारा सुदूरदक्षिणदिशि आगताः इति भासते , ततः पूर्वं ते पल्लवानां तोण्डैमण्डलं प्रविष्टाः |.
बाल्यकालात् एव अस्य भ्रातुः , तस्य भार्यायाः बिवाबत्याः च स्नेहेषु सुभाषः विशेषस्थानं धारयति स्म |
परन्तु एतत् ज्ञातव्यं यत् एतत् उच्चतरदक्षतायाः माध्यमेन अपि च द्विगुणितकार्यस्य माध्यमेन प्राप्तम् |
परन्तु भवता तेभ्यः यत् कर्तुं पृष्टं तत् मा अवहेलयतु।
परन्तु दैवानि ईर्ष्यालुः आसीत् , दशवर्षेभ्यः निर्दोषसुखस्य अनन्तरं सा सहसा शय्यायाम् अशक्ता अभवत् उद्याने भर्तुः कार्यस्य भागं ग्रहीतुं आशां विना |.
अङ्गप्रत्यारोपणस्य प्रतीक्षासूची अस्ति यतोहि मागः आपूर्तिं अतिक्रमति |
It Appeared on the first page of Lohar Tribune सुखदेव, राजगुरु तथा भगतसिंह' का फांसी'।
वक्ता
अस्माकं हिमपातः नासीत्। वयं आमं खादितवन्तः।
सर्वोच्चन्यायालयस्य मूलक्षेत्रं व्यक्तिनां मौलिकानाम् अधिकारानां उल्लङ्घनस्य प्रकरणेषु अपि विस्तृतं भवति तथा च न्यायालयः एतेषां अधिकारानां प्रवर्तनार्थं अनेकाः रिट् निर्गन्तुं शक्नोति -LRB- article 32 -RRB-
.बम्बई हॉलीवुड् इत्येतयोः मिश्रणं कृत्वा बालिवुड् शब्दः निर्मीयते।
यच्च त्वं परितः गन्तुं न शक्नोषि,
प्रायः ३० निमेषपर्यन्तं तापयति, एकघण्टापर्यन्तं शीतलं भवति ।
प्र . भवतः अन्तिमः बजटः महत्त्वपूर्णः इति प्रशंसितः परन्तु अस्मिन् वर्षे परितः निराशा अस्ति | . .
दुर्भाग्येन तेषां दीर्घकालीनव्यवहारस्य प्रतिरूपणं कर्तुं अस्माकं क्षमता,
चोरी कथं कार्यं करोति इति विषये किञ्चित् अवगन्तुं भवति।
परन्तु अहं मन्ये वयं तेषां विषये चिन्तनं आरभुं शक्नुमः।
५ २२ जूनमासस्य समापनदिनाङ्कपर्यन्तं भवतः दृश्येषु पोषणस्य द्वौ मार्गौ स्तः :
पुरातनाः इञ्जिनाः उपकरणानि च धूमस्य धूमस्य च परिमाणं वर्धयन्ति |
एतानि पश्यतु।
श्रेणी : वास्तुकला
यत् जगति मूल्यं निर्मितवान्।
न्यायालयस्य अभिलेखाः
सर्वेषु विषयेषु काङ्ग्रेसः रॉयस्य समर्थनं कृतवती , निर्णयाः च तस्य सुझातासु पङ्क्तौ एव आसन् |
अधुना पारदर्शितानियमैः आच्छादिताः सन्ति। द्वितीयतृतीयाम् ।
प्रतिलिपिधर्मः 1993 On Target Media , Inc . , सिनसिनाटी , ओह
(हास्य)
तिब्बततः हिमालीपर्यन्तं (हिमालयी) यावत्, विकसितस्य मार्गस्य कृते संवादः अभवत् तदनन्तरं युद्धकाले चीनदेशः तिब्बतस्य साहाय्यार्थं अग्रे आगतः यस्य कारणात् नेपालः दूरं गतः
व्यक्तिगतदायित्व ST 75 [2] राष्ट्रपतिपरामर्शात् पूर्वं व्यक्तिगतरूपेण उत्तरदायी मन्त्री मते किन्तु प्रधानमन्त्री न निष्कासितः राष्ट्रपतिः न शक्नोति
अहं अधुना बहु भ्रष्टः अस्मि।
अनादिकालात् अस्माकं ऋषयः कवयः च भारतीयपरिदृश्यं मोहं ददाति इति वनस्पतेः धनं सौन्दर्यं च प्रशंसन्ति |.
कश्चित् वक्तुं शक्यते यत् ' न्यायः विलम्बितः न्यायः अङ्गीकृतः ' -LRB- यत् अद्यत्वे स्थितिः अस्ति -RRB- इति विदेशीययात्रिकाणां समकालीनभारतीय इतिहासकारानाञ्च साक्ष्यात् अपि मुगलकालस्य न्यायप्रशासने न प्रयोज्यम् आसीत् , यतः तस्मिन् काले प्रकरणानाम् निर्णयः शीघ्रं भवति स्म , मृत्युदण्डः च भवति स्म | विलम्बं विना क्रियन्ते दण्डस्य निष्पादने दीर्घकालीनविलम्बाः फरमानाः च अद्य सम्भवे च स्थले एव प्राप्यन्ते |
अतः अद्यत्वे सर्वे तस्य मोनो उत्पादस्य उत्पादनं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म ।









१९९९ तमे वर्षे जूनमासे कारगिलयुद्धस्य मध्ये एतत् घटितम् यत्र भारतेन तत्परतायोजनायाः भागरूपेण स्वस्य परमाणुविकल्पानां कार्यं कृतम् |
हास्येन तान् परिवर्तयितुं किं उत्तमः उपायः?
एवं जटिलयौनप्रजननस्य आगमनेन आनुवंशिकयन्त्राणां जटिलतायाः च कारणेन जीवाः विकासकाले वृद्धत्वस्य , अन्ततः क्षतिग्रस्ततायाः , मृत्युसमागमस्य च घटनां प्राप्तवन्तः |.
इदानीं न कश्चित् स्वराः न प्रयुञ्जते , अतः अ उच्चारयिष्यति
तत्र एकः व्यक्तिः आसीत् अनिल सद्गोपालः पीएच.डी. from Caltech
तथापि लालू इव प्रसादस्य मतं यत् बिहारः पापस्य अपेक्षया अधिकं पापं कृतवान् अस्ति : सः चतुराईपूर्वकं राष्ट्रिय अपराध ब्यूरो - आँकडानां प्रसारणं करोति यत् राज्यं विविध-ज्ञात-अपराधानां संख्यायां बहु न्यूनं स्थानं प्राप्नोति |.
८:३० वादने अपराधः वर्धितः। मया रायटर्-पत्रिकायाः प्रेषणपत्रं पठितम् - .
सः कलकत्तानगरे स्वस्य मानवीयमिशनं प्रति प्रत्यागच्छति , दुःखदः बुद्धिमान् च पुरुषः |
एते तारा-चक्राः यथा अल्फाजारी तथा या ' कुब इब्न तारिक इत्येतयोः कैननस्य माध्यमेन ज्ञायन्ते , बगदाद-नगरम् आगतः एकस्मात् हिन्दुतः उत्पन्नाः आसन् अल्फाजारी-या ' कुब इब्न तारिकयोः सदस्यत्वेन परम्परा वा मम राजनैतिकमिशनं यत् सिन्धः खलीफं प्रति प्रेषितवान् अलमान्सुर आ . १५४ -एलआरबी- = ई. ७७१ -आरआरबी- .
अस्मान् प्रति सप्ताहद्वये दर्शनस्य सङ्गमेन भवन्तः नियमितरूपेण , अधिकविस्तृतसाक्षात्कारेषु अपि आगत्य स्वस्य स्थितिं द्रष्टुं शक्नुवन्ति |
द्वितीयं, छायाचित्रं संयुक्तम्
एषः च यदा मम पितामही जातः, १८९१ तमे वर्षे।
सः मन्यते स्म यत् मुन्शी शब्दः सम्मानं सूचयति,इदं प्रेमचन्द्रप्रशंसकेन योजितम् आसीत्।
प्रक्रिया निजीसम्झौतेन मध्यस्थतायां समाना भवति , केवलं मध्यस्थाः न्यायालयस्य प्रति उत्तरदायी भवन्ति तथा च न्यायालये प्रकरणे निर्णयः दाखिलः भवति , यत् निर्णयस्य दाखिलीकरणपर्यन्तं अनिर्धारितं भवति |.
दुर्भाग्येन भारतीयवास्तविकता अस्ति : एकवारं भारतीयप्रशासनिकसेवायां वा विदेशसेवायां वा उत्तीर्णा भवति चेत् शेषं स्पर्धां विना सेवा एव |
एताः परिव्राजकाः बालिकाः सन्ति
सामान्यतया भारते अध्यक्षस्य स्थितिः न्यूनाधिकं हाउस् आफ् कॉमन्स् - अध्यक्षस्य पदस्य अनुरूपं भवति |
'८५, '८६ तमे वर्षे अहं बाङ्गलादेशे आसम्
भारतीय विधानपरिषद् -एलआरबी- गवर्नर-जनरल 'स परिषद् -आरआरबी- इत्यस्य अधिकतमं अतिरिक्तसदस्यानां संख्या १८९२ -आरआरबी- इत्यस्य अधिनियमस्य अन्तर्गतं १६ -एलआरबी- तः ६० -एलआरबी- यावत् वर्धिता यत्र कार्यकारी पार्षदाः पूर्वः आसन् -पद सदस्य -आरआरबी- .
सार्वजनिकनियुक्तिसम्बद्धानां दावानां श्रवणं उच्चन्यायालये अथवा सत्रन्यायालये भविष्यति .
तत् वदति, भवन्तः कथं दुर्बलतां परिभाषयिष्यन्ति?
पाश्चात्यमित्रराष्ट्रानां युद्धलक्ष्याणि कानि सन्ति ?
. पुरुषाः (दाता) विषमता :):):):):). पुरुषाः(दाता) समस्या :)। पुरुषाः (दाता) आनन्दं लभन्ते :):):):).
कस्मिंश्चित् रूपेण पुनः आकारितः भवति।
अहं मन्ये भवन्तः अवगमिष्यन्ति
(हास्य)
अतः प्रत्यक्षप्रजातन्त्रस्य सर्वाणि रूपाणि शीघ्रमेव सर्वेभ्यः विश्वेभ्यः व्यावहारिकरूपेण विलुप्ताः अभवन् |
अहं तान् चतुर्णां समूहान् कृतवान्।
प्रवृत्तिविश्लेषणं भवति। भविष्यस्य पूर्वानुमानं करोति।
संलक का कार्य
मुस्लिमसमूहानां ईसाईनां च मध्ये भेदः वर्धमानः अस्ति ।
तस्याः वेदना, विषादः, करुणा कृत्रिमः अवास्तविकः च अस्ति।
Seamonkey 'Complete Web Application Suite' अष्टाङ्क सॉफ्टवेयरस्य हिन्दी जागरूकता अभियानस्य एकः भागः अस्ति।
३,००० चिकित्सालयाः, रसदः, राहतस्थानानि च ।
यथा क्लिण्टनः सेप्टेम्बरमासे वाशिङ्गटन - भ्रमणकाले प्रधानमन्त्रिणं अटलबिहारीवाजपेयी इत्यस्मै अवदत् : अहं मम उत्तराधिकारिणः कृते एतत् सम्बन्धं सर्वोत्तमरूपेण त्यक्तुम् इच्छामि येन सः कन्दुकं उद्धृत्य तया सह धावितुं शक्नोति |. इति
सः सेवायाः सह अध्ययनं निरन्तरं कृतवान्, १९१० तमे वर्षे सः अन्तर् उत्तीर्णः अभवत् तथा १९१९ तमे वर्षे बी.ए.
यद्यपि चौधरी -एलआरबी- यस्य कलमनाम बीरबलम् आसीत् , तथापि सम्राट् अकबरस्य विनोदी दरबारी -आरआरबी- इत्यस्य नामधेयेन स्वयं तेजस्वी लेखकः आसीत् तथापि पत्रिकायाः प्रतिष्ठां लोकप्रियतां च निर्वाहयितुम् मुख्यभारः टैगोरस्य स्कन्धे एव अभवत् |.
अधिकांशः पाश्चात्यज्योतिषी यथा मिशेल विट्गेल्, महाभारतस्य युद्धं १२०० ईपू मध्ये भवति ये भारतस्य लोहकालः (१२००-८०० ईपू) इति कथयन्ति ।
कन्नड
इदं स्तब्धं, यदि भवान् कोका-कोला-विषये चिन्तयति।
सः ओपनररूपेण १२८९१ धावनाङ्कान् कृतवान् ।
परन्तु तत् अन्यत् वार्तालापम्।
सुभाषः यस्मिन् गयाकाङ्ग्रेस - कार्यक्रमे उपस्थितः आसीत् , तस्मिन् देशबन्धुः प्रस्तावः पराजितः अभवत् |
विधेयकं कुत्र प्रस्तावितं भवेत्
बरेली
अहं मम मित्रं सुसान मेइसेलास्, छायाचित्रकारा सह आसीत्,
संशोधनार्थं संसदस्य अधिकारे आगच्छति
औद्योगिकउत्पादनस्य अन्तरिमसामान्यसूचकाङ्कः -LRB- 1937=100 -RRB- १९४१ तमे वर्षे ११७.८ इत्येव वर्धितः , ततः परं वर्षे १११.२ इत्येव पतित्वा १९४५ तमे वर्षे १२०.० इत्येव सुधरितः |.
तस्याः लेखनानि निम्नलिखितरूपेण सन्ति
While adult female of विवाहस्य उड्डयनस्य अन्ते मध्यवायुषु कीटानां संख्या संभोगः भवति , यदा मादाः पुरुषाः च वायुतले यथाशक्ति उच्चैः उत्तिष्ठन्ति , यावत् युगलं एकान्ते न भवति , यत्र कोऽपि बाधितुं न शक्नोति |.
अपमानजनक/आक्षेपार्हस्य प्रयोगः









१६४८ तमे वर्षे प्रायः सम्पूर्णतया निर्मितम् ।
नागपुरी -एलआरबी- एलिचपुरी -आरआरबी- महिषाः मध्यभारते दक्षिणे च बहुधा दृश्यन्ते .
भारत की हिन्दी संतृप्त राम काव्य
१९९० तमे वर्षे ज़ी टीवी इत्यनेन अकबरबीर्बल इति श्रृङ्खला प्रसारिता यस्मिन् अकबरस्य भूमिका हिन्दी-अभिनेता - विक्रमगोखले इत्यनेन कृता ।
यदा त्वं परितः पश्यसि तदा किं पश्यसि ?
महाराणा प्रताप
नेपाल (Visionary) ९.
26. bharatpur,s सर्वोत्तम भ्रमणकालः अक्टोबर्, नवम्बर, फरवरी, मार्चमासेषु आगच्छति
आकस्मिकः आविष्कारः आसीत् इति रविन्द्रनः वदति |
व्यापारिकवार्ताः - ते अन्तर्जालद्वारा उपलभ्यन्ते।
अल्फा
अहं जानामि यत् वयं उत्तमं कर्तुं शक्नुमः।
रडारैः अनिर्दिष्टाः ते तटं लङ्घयन्ति , स्वस्य घातकं पेभारं पातयन्ति |
अत्र यः धर्मः भाष्यते तस्य दयायाः अपेक्षया मैत्रीयाः आवश्यकता अधिका अस्ति
महाविद्यालये सुभद्राकुमारीचौहनेन सह तस्याः निकटमैत्री आसीत् ।
तपसा विक्षिप्ताः यथा वर्षसहस्राणां पश्चात् नेत्रमुद्घाट्य मुनिः महाक्रोधः तान् अवलोकयति स्म, सर्वे भस्म दग्धाः।
५ - विदेशनीतेः मूल्याङ्ककः
जनानां अनुमानं किम् इति तस्य पाठकवर्गस्य
सर्वं संवैधानिकसंशोधनविधेयकं बहुमतस्य २/३ भागेन एतत् पृथक् सदनं पारितं भविष्यति।
यतः समग्रव्यापारः
यथा वयं तु अस्य ग्रन्थस्य अग्रे प्रगतेः कृते तत् इच्छामः , तथैव वर्तमानपुस्तकस्य तिथयः यावत् तस्य विषये श्रुतं सर्वं संप्रेषयिष्यामः |.
तस्य प्रथमस्य आङ्ग्लचलच्चित्रस्य ऋतुपर्णा घोषस्य प्रीमियरं द लास्ट् लीर् इति ९ सितम्बर् २००७ तमे वर्षे टोरोन्टो अन्तर्राष्ट्रीयचलच्चित्रमहोत्सवे २००७ तमे वर्षे प्रारब्धम् ।
अस्थायीसर्वकारस्य मन्त्रिमण्डलसभायां नेताजी १९४५ तमे वर्षे अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के टोक्योनगरं गन्तव्यः इति निर्णयः कृतः , यस्य सह हबीब-उर रहमानः , एस.ए. आयर , आबिद हसन , देबनाथ दास इत्यादयः कतिचन .
निवारणं तार्किकः पाठ्यक्रमः अस्ति तथा च अधुना बहवः सम्पन्नदेशाः प्रबलाः निवारणकार्यक्रमाः सन्ति |
ततः मुसोलिनी पृष्टवान् यत् सः स्वातन्त्र्यप्राप्त्यर्थं सुधारवादीनां पद्धतीनां वा क्रान्तिकारीणां वा पद्धतीनां विश्वासं करोति वा इति |
फुफ्फुसस्य कर्करोगेण मृत्युः वर्धमानः अस्ति तथा च मुख्यकारणः प्रदूषितवायुः इति शङ्का अस्ति |
प्रत्येकं घटनां अन्येभ्यः पृथक् , तेषां मध्ये सम्बन्धं न अवगत्य च अवलोकयितुं अव्यवस्थितानां , त्रुटिपूर्णानां च दृष्टिकोणानां निर्माणं भवितुमर्हति |.
10+2+3/4 इत्यस्य प्रणाल्या सह, 10th इत्यस्य समाप्तेः अनन्तरं छात्राः महाविद्यालये सम्मिलिताः भविष्यन्ति( 11th or 12th classes for)
यद्यपि सर्वकारस्य मतं यत् परिवर्तनेन गुप्तचरधारणायां धमकीमूल्यांकने च सुधारः भविष्यति तथापि क्षेत्रे एजेण्ट्-जनाः समानाः एव भविष्यन्ति इति कारणतः निवेशानां गुणवत्तायाः विषये संशयः वर्तते |.
वर्गः बंगाली लिट्ट रेटर
कथां कथयितुं ।
मीडिया-माध्यमेन कश्मीरे भारत- पाकिस्तानस्य शान्तिनिर्माणप्रक्रियायां बाधकत्वेन एषा घटना कथिता।
न च विपण्यस्थानस्य प्रोत्साहनं यथा वयं ज्ञातवन्तः।
सः स्वदेशे तस्य साहित्यपरम्परायाः च ज्ञातं आदर्शं वा प्रतिमानं वा अनुसृत्य नासीत् |
इङ्ग्लैण्ड् अवश्यमेव तस्य कृते सीमातः बहिः आसीत् यतः तस्य पुरातनक्रान्तिकारीक्रियाकलापानाम् विरुद्धं तस्य विरुद्धं निर्गताः वारण्ट् अद्यापि प्रचलन्ति स्म |.
एतानि सर्वाणि विषयाणि ज्ञात्वा फ्रान्सदेशः इटालि-देशेन सह मैत्रीपूर्णं सम्बन्धं कृतवान्, आफ्रिकादेशे तस्य नियन्त्रणे आसीत् इथियोपियादेशं दातुं सज्जः अभवत् ।१९३५ तमे वर्षे यदा जर्मनीदेशः स्वस्य सम्झौतां भङ्गं कृत्वा स्वसेनाम् विस्तृतं दृढं च कर्तुं आरब्धवान् तदा स्थितिः भयंकरः अभवत्
अहं च तत् विश्वासितवान्।
सः मञ्चपृष्ठे अपि स्थित्वा, महत्त्वपूर्णतया पश्चिमबर्लिन,आस्ट्रिया, लाओस् इत्यादीनां अन्येषां बहूनां विस्फोटकविषयाणां समाधानं कर्तुं योगदानं दत्तवान् ।
एतत् १९९७ तमे वर्षे आसीत् .
यत् अधिकांशं वस्तु अतीव गृहपक्षपातपूर्णं भवति।
५ न्यायपालिकायाः अधिकारः- अस्य अर्थः अस्ति यत् केन्द्रं राज्यानि च कानूनस्य व्याख्यानार्थं न्यायपूर्णायाः स्वतन्त्रायाः च शक्तिः आश्रिताः भविष्यन्ति
परन्तु यदि आश्रितानां दस्तावेजाः आवेदनेन सह न समाविष्टाः सन्ति तर्हि गृहकार्यालये प्रारम्भिकविचार - इकाईयां पृथक् आवेदनं करणीयम् अस्ति |.
धन्यवादः यत् भवन्तः रोटिकाविजेता अभवन् येन अहं बालकैः सह गृहे स्थातुं शक्नोमि,
उपकरणानि , भोजनं , जलं च प्रतिदिनं सम्यक् शोधनीयानि |
Sage Veda University - अत्र देवनागरी इत्यस्य सम्पूर्णं संस्कृतसाहित्यम् उपलभ्यते|
इदं व्रतं रोजा इति
i राज्यस्य कस्यापि सिविलसेवायां वा राज्यस्य अन्तर्गतं कस्यापि सिविलपदे वा भर्ती , तथा च भर्तीसम्बद्धाः विषयाः ;
वित्तं , सम्पत्तिः , अनुबन्धाः , मुकदमाः च अनुच्छेदः 265 ' प्रतिनिधित्वं विना करः न करणीयः ' इति हितकरं लोकतान्त्रिकसिद्धान्तं समर्थयति तथा च श्रेणीबद्धरूपेण घोषयति यत् कानूनस्य अधिकारं विना कोऽपि करः आरोपयितुं न शक्यते |.
अतिरिक्ताः
ते च तान् अभ्यासकन्दुकयोः कृते उपयोक्तुं शक्नुवन्ति स्म।
अरबदेशद्वारा स्पेनदेशस्य अण्डालुसियादेशं प्रति गच्छन्ति, यत्र ते २०० वर्षाणि यावत् सुरक्षिताः सन्ति ।
(तालीवादनम्) २.



यत् मां वदति यत् सः सुन्दरः वृद्धः अस्ति, भवन्तः जानन्ति।






रक्तस्य ग्लूकोजस्य नियमितनिरीक्षणं भवितुमर्हति यदि कश्चन इन्सुलिन् चिकित्सायाम् अस्ति |
अस्माकं स्वस्य अधिकारे एषः आसक्तिः
विभक्तपक्षेण सह
सा द्विवारं भारतस्य प्रधानमन्त्रित्वेन चयनिता
महादेवी के हस्ताक्षर
यः प्रकारः मञ्चं स्थापयति।
विदेशीयवास्तुविदैः परिकल्पितम् अपि अस्य भवनस्य निर्माणं स्वदेशीयसामग्रीभिः भारतीयश्रमेण च कृतम् अस्ति तथा च अस्य वास्तुकला भारतीयपरम्पराणां निकटं छापं धारयति |.
अन्येषु हि लौकिक - ईश्वर - चेतन - मनोभावेषु अपि रवीन्द्रनाथः अस्मात् जीवन - पृथिव्याः मुखं निवर्तयितुं न शक्तवान् , न च करिष्यति स्म |
श्रेणी:भारतस्य राज्यानि
तथा टिप्पर् च अहं च अस्माकं गृहे ३३ सौरपटलानि स्थापयामः,
आङ्ग्लसर्वकारेण तस्मै roy bahadur medel इति पुरस्कारः प्रदत्तः आसीत् ।
ते तस्य सस्यानि , शाकानि , फलानि च नाशयन्ति , तस्य कटितधान्यानां , कच्चानां , निर्मितवस्तूनाञ्च भण्डारं दूषयन्ति , तस्य उपयोगाय अयोग्यं कुर्वन्ति , उपद्रवं , वेदनाम् , शरीरस्य क्षतिं च कुर्वन्ति वा रोगाणां रोगजनकं वा संक्रमयन्ति |.
शेषसप्तविंशतिः जनाः दोषी इति ज्ञात्वा वर्षत्रयात् आजीवनकारावासपर्यन्तं कठोरदण्डं दत्तवन्तः |
गङ्गानद्याः मगराः दृश्यन्ते .
.Yorkshire Country Cricket club सर्वाधिकं सफलं क्लबं भवति यत् approx 30 अन्तर्राष्ट्रीयं आधिकारिकं च उपाधिं प्राप्तवान् अस्ति।
एतादृशः कोऽपि उपनिवेशः अनिश्चितकालं यावत् प्रसारितः भवितुम् अर्हति , येन यात्री - डीएनए - अणुः -LRB- अथवा उभयम् -RRB- इच्छया संग्रहणं वा उत्पादनं वा कर्तुं शक्यते |
मधुमेहरोगिणः इति ज्ञातेषु ३१.५ प्रतिशतं आदर्शशरीरभारस्य >+११५ अतिभारः आसीत् |
ताजमहलस्य मुख्यार्धवृत्तस्य उभयतः प्रत्येकस्मिन् पार्श्वे एकस्य उपरि अन्यस्य डिजाइनेन निर्मिताः २ अतिरिक्ताः पफाः सन्ति ।
कुरानस्य आदेशानुसारं सः पैगम्बरस्य मुहम्मदस्य पादयोः समर्पणं करोति सल्ल)
एलसाल्वाडोरदेशे स्वगृहयुद्धात् निवृत्तौ पक्षौ
पूर्णसाम्राज्यं भिन्नराज्येषु विभक्तं प्रत्येकं राज्यात् एकः राज्यपालः खलीफस्य अधीनस्थः इति चयनं करोति स्म ।
अस्मिन् लालटेन, अनुरक्षण-रहित-बैटरी, इलेक्ट्रॉनिक-नियन्त्रण-प्रणाली, लघु-७-वाट्-प्रतिदीप्ति-दीपः, १० वाट्-फोटो-वोल्टिक-मॉड्यूल-युक्तः च मॉड्यूल् समाविष्टः अस्ति
लोकसभायां समर्थनार्थं संसदस्य कस्यापि सदनस्य प्रस्तावः अत्यावश्यकः अस्ति तथा च राज्यसभायां ५० सदस्याः भवितुम् अर्हन्ति
तदतिरिक्तं उत्पादनस्तरस्य मानकानि पूरयिष्यमाणानां त्रीणां अधिकानां आदर्शानां निर्माणं सर्वकारेण स्वीकृतम् आसीत् |
प्रारम्भिकवार्तायाः कारणेन बहु अतिप्रतिक्रिया अभवत् ।
इदानीं प्रदत्तं बहूनां पुरुषाणां कृते .
राष्ट्रियचैम्पियनशिप ट्रॉफी अनेकस्थानेषु स्थापिताः सन्ति, रञ्जी ट्राफी (भारत), प्लन्केट् शील्ड् (न्यूजीलैण्ड्), क्यूरी कप (दक्षिण आफ्रिका), शेल् शील्ड् (पश्चिमाफ्रिका) च एतेषु काश्चन स्पर्धाः विघटिताः भवन्ति, अन्तिमेषु वर्षेषु नूतनानि नामानि दत्तानि भवन्ति ।
रोगी वा विकलाङ्गः वा
यत्र मातृदेवीनां महान् बिम्बाः निर्मिताः भवन्ति
रहस्यविज्ञाननाट्यगृहात् माइकल जे नेल्सन
अचिरेण सर्वाणि शरीराणि मम भविष्यन्ति | ' .
अग्रस्य दुर्गः
एवं अदितलस्य गर्भगृहं द्वयोः आच्छादितप्रदक्षिमार्गयोः परितः भवति , बाह्यः तथैव कार्यं करोति , अन्तः द्वितीयतलस्य प्रवेशं प्रदाति |.
अस्य माध्यमस्य ।
भाजपा महासचिवः संजय पासवानः मन्यते यत् ये सांसदाः संसदे स्वस्य मतदातानां समस्यां न उत्थापयन्ति तेषां दलात् बहिः क्षिप्ताः भवेयुः |
किन्तु तत् पुनः नास्ति।
प्रो.ट्रोये झारन नाट्ययुद्ध का आतंकवाद'।
टिप्पणियाँ
अनेके व्यक्तिगतव्यापारिक-सरकारीकलाशालाः उद्घाटिताः सन्ति ।
परदिने भिक्षां ददति , भोजं ददति , अतिथिं च गृह्णन्ति |
इति यत् जेरोन्टोलोजी दरं निवारयितुं प्रयतते
नगरेभ्यः दूरं निर्मिताः नवीनतरविद्युत्संस्थानेषु सल्फरडायआक्साइड् इत्यस्य विकीर्णनार्थं प्रायः १५० मीटर् अधिकं ऊर्ध्वं ऊर्ध्वं चिमनीः प्रदत्ताः सन्ति येन सः उच्चसान्द्रतायां भूमौ न प्राप्नुयात् |.
परन्तु प्रबन्धनस्य दावानुसारं यत् अन्तरिमं भुक्तिं कर्तुं सहमतम् अस्ति तत् भविष्यस्य वेतनस्य विरुद्धं समायोजितव्यम् , यावत् सर्वोच्चन्यायालयः अन्यथा निर्णयं न करोति यदा प्रकरणस्य श्रवणार्थं आगच्छति |.
लेख
शताब्दयोः मध्ये जलप्रलयः - भवनसामग्रीणां कृते ग्रामजनाः च - अस्य मध्ययुगीनस्य आश्रयस्य स्मृतिं प्रायः मेटयन्ति स्म, यावत् उत्खननेन , यत् १९९४ तमे वर्षे आरब्धम् अद्यापि च प्रचलति , एकं भव्यं चतुर्चतुर्थांशं उद्यानं प्रकाशितम् यत् ताजस्य पवित्रसङ्कुलेन सह सम्यक् मिश्रणं जातम् .
तत् बहु दीर्घतरं क्रीडां क्रीडति।
उच्चतमसत्यस्य आन्तरिकसाक्षात्काररूपेण धर्मः कदापि संस्कृतिविरोधं कर्तुं न शक्यते ; परन्तु सकारात्मकधर्मः यदा पदार्थरहितरूपेण केवलं रूपे क्षीणः भवति तदा प्रायः सांस्कृतिकजीवनेन सह विग्रहं करोति |









प्रथमविश्वयुद्धस्य अनन्तरं जर्मनीदेशेन सह danging sapreted and gave it to pollandand theae was published as league of nations this orgination was formed after world war when on denjing city hitler thought of attacking then france germany and polland thought of there independence and when hitler toldon albenia ततः समर्थः रोमानिया ग्रीसदेशयोः अपि दत्तः आसीत् ,सोवियट् sngh अपि फ्रांस् एङ्ग्लैण्ड् च सह हस्तं क्षोभयितुं प्रयतितवान् परन्तु दक्षिणराज्यानि अस्य कृते अस्वीकृतवन्तः यतः ते सोवियतसंघाफ्टरस्य उपरि विश्वासं न कृतवन्तः फ्रांस् एङ्ग्लैण्ड् च itly and germany सहायतां कृतवन्तः ते जीवनस्य तथ्यं अवगतवन्तः परस्परं च एकत्र स्थातुं प्रतिज्ञां कृतवन्तः
बहुषु जनसञ्चारमाध्यमेषु,
लेखनार्थं तस्मै एकैकं बद्धं पुस्तिकापत्रं प्रदत्तं यत्र पृष्ठानि संख्याकृतानि प्रमाणीकृतानि च आसन् |
न किमपि वदति अहं त्वां प्रेम करोमि
भाषणानि सन्दर्भात् बहिः विदीर्णानि आसन् , सम्पूर्णः अभियोजनपक्षः एतादृशानां भाषणानाम् टिप्पणीषु आधारितः आसीत् |
भारतीयसंविधानं १९४९ तमस्य वर्षस्य नवम्बरमासस्य २६ दिनाङ्के प्रस्तुतं, १९५० तमे वर्षे जनवरीमासे २६ दिनाङ्के अस्तित्वं प्राप्तम् ।
10 टनभारयुक्तं उथले-शय्या-क्रॉलरं वहितुं अधिकशक्तिशालिनः इञ्जिनस्य आवश्यकता भविष्यति तथा च न्यूनातिन्यूनं 50 वर्गमीटर् मुक्त-डेक-स्थानस्य आवश्यकता भविष्यति .
सा अशिक्षिता बालिका अस्ति, .
तथा च बहुजनं घबराहटं करिष्यति
साक्ष्यस्य बोझिलनियमैः सिविलप्रक्रियाभिः च न बाध्यते |
परन्तु तथापि विश्वासाः गलत् , राष्ट्रविरोधी , प्रतिक्रियावादी च भवितुम् अर्हन्ति |
अनावश्यकं मानवदुःखं प्रति।
प्र . दलप्रमुखत्वेन भवतः प्राथमिकता काः भविष्यन्ति ?
1. कोऽपि करः आरोपयितुं , निष्कासयितुं वा नियन्त्रयितुं वा
अत्र च अहं टेनिस-रैकेटेन सह विद्यालयं गच्छामि स्म
त्रिभुवन विश्वविद्यालय
डार्विनः वस्तुतः एकस्य फ्रांसीसी न्यूरोलॉजिस्टस्य उद्धृतवान्, गुइलम डुचेन्, 1999 ।
शान्तिभवने, २.
न केवलं इस्पात उद्योगं अपितु अन्यक्षेत्राणि अपि समाविष्टुं सीईडीबी इत्यस्य क्रियाकलापाः विविधाः आसन् |
एते न केवलं युद्धप्रयोगे आसन् , अपितु आनन्दे , उत्सवेषु च नियोजिताः आसन् |
अस्य उपयोगः हाइपोग्लाइसीमिया-रोगस्य अपि प्रवर्तकः भवति -LRB- यकृत् ग्लाइको-जीनोलाइसिसः निरुद्धः भवति -RRB- . एतत् गणितं जोखिमं चिकित्सकस्य परिचर्यायां वा नूतनतरं हृदयचयनात्मकं बीटा अवरोधकं नियोजयित्वा वा ग्रहीतुं शक्यते |
इस्लामधर्मे देवाः महत्त्वं तस्य स्वरूपं च संक्षेपेण कथितम्
राज्यन्यायालये त्रिविधाः पीठिकाः सन्ति ।
कुराणां आदेशानां अर्थः धार्मिकप्रचारकाः (फुहलन्हा), विद्वांसः (आलिम्), तबताबाइनः (तबीन् दृष्टवन्तः) ।
एतादृशे सति जनाः मन्यन्ते यत् भारते अन्यदेशानां आविष्कारानाम् प्रयोगः न्याय्यः नास्ति ।
poedit.po इति भाषासञ्चिकानां हिन्दीभाषायां अनुवादार्थं अफलाइनसाधनम् अस्ति ।
विगतसप्ताहे देशस्य शताधिकं संकुलं एन्थ्रेक्सस्य परीक्षणार्थं नोडल एजेन्सी इति राष्ट्रियसंक्रामकरोगसंस्थां -LRB- NICD -RRB- , नवीदिल्लीं प्रति प्रेषितम् अस्ति |.
यदि एवम् अस्ति तर्हि यावत् शान्तिपूर्णसङ्गठनस्य , बुद्धिमान् आत्मनिर्भरस्य च जनमतस्य विकासाय पूर्णावकाशाः न दत्ताः तावत् सामान्यतया एषः परिवर्तनः कथं आनेतव्यः ?
भवन्तः पश्यन्ति यत् उत्तरभारते अधिकांशभाषा भाष्यन्ते
एकः भगिनी यः परेषां इच्छां साकारं करोति।
चावला अन्तरिक्षे उड्डीयमाणा प्रथमा भारतीयजन्मना, भारतीयमूलस्य द्वितीया च व्यक्तिः आसीत्
(तालीवादनम्) २.
शिया चेलिया समुदायस्य सदस्यः मोहम्मद अली वदति यस्य उपरि पूर्वहिन्दु - मुस्लिम - दङ्गासु विरले एव आक्रमणं भवति स्म : मुस्लिम - समुदाये विश्वासस्य पूर्णः संकटः अस्ति |. इति
बाह्य सम्बन्ध
प्रौढजनसंख्या शिक्षितव्या इति अर्थः
बदरुद्दीनः सावधानीपूर्वकं आग्रहं कृतवान् यत् सर्वेभ्यः कन्येभ्यः पितुः सम्पत्तिषु तेषां योग्यं भागं दातव्यम् इति |
अन्येषां धर्मानां विषये तस्य एतादृशं विश्लेषणं कस्यापि मुस्लिम-हठधर्मस्य कृते असह्यम् आसीत् ।
१९४४ तमे वर्षे जुलैमासस्य ६ दिनाङ्के गान्धीजी इत्यनेन सह वार्तालापं कुर्वन् आजादहिन्दरेडियोमध्ये स्वभाषणस्य माध्यमेन नेताजी जापानदेशात् सहायतां गृहीत्वा अनुरोधं कर्तुं स्वस्य कारणं व्याख्यातवान्-तथा च हुकुमात्-ए-आजाद-हिन्दस्य अथवा आजाद-हिन्द-फौजस्य स्थापनायाः उद्देश्यं च अवदत्
नगरस्य पुरुषैः सर्वदा न प्रतिध्वन्यते इति भावः |
तथापि एकः बालिका शिकायतुं अग्रे न आगता |
मुख्यतोरणस्य उभयतः भिन्नशैल्याः परस्परं द्वौ-द्वौ अतिरिक्तद्वारौ निर्मितौ भवतः ।
१९२९ तमे वर्षे एप्रिलमासस्य ८ दिनाङ्के कार्यक्रमानुसारं एतौ मौनस्थानात् केन्द्रीयसभायाः बम्बं क्षिप्तवन्तौ ।
भगतसिंहः इच्छति स्म यत् रक्तपातः न भवतु अतः बम्बः केवलं उच्चैः कोलाहलं करिष्यति।
द्वितीयं वस्तु अहं वक्तुम् इच्छामि सुधारस्य इच्छा।
बालासाहेब ठाकरे मराठीजनानाम् रुचिं पालयितुम् शिवसेना-सङ्घस्य निर्माणं कृतवान् ।
मम मुख्यः सन्देशः अस्ति यत्,
त्वं भारतीयः, त्वं भारतीयः! मम लैपटॉपं समाधातुं भवान् मम साहाय्यं कर्तुं शक्नोति वा?
आवश्यकतानुसारं वत्सस्य स्तनयोः स्तनपानं कर्तुं साहाय्यं कर्तव्यम् |
55. काष्ठजीवाश्म उद्यानं जुरासिकयुगस्य अवशेषाणां कृते प्रसिद्धम् अस्ति ।
अस्य कार्यस्य कृते सर्वकारेण किञ्चित् आर्थिकसाहाय्यं प्रदत्तम् |
मृदुशक्तिं प्राप्तुं भवन्तः सम्बद्धाः भवेयुः ।
टॉस् जित्वा कप्तानः किं & पिच-स्थितेः & प्रतिद्वन्द्वी इत्यस्य अनुसारं निर्णयं करोति ।
इदं क्रिया दीर्घकालं यावत् ब्रोकेड् यावत् तिष्ठति, पुरुषाः महिलाः च उभौ अत्यन्तं लेटियनस्य स्थितिं आनन्दयन्ति न तु संभोगं प्राप्नुवन्ति
शवः संक्रमितः कूपः च दहनेन वा चूर्णेन गभीरं दफनद्वारा वा निष्कासनीयः |
तस्य प्रस्तावाः सर्वैः राजनैतिकदलैः अङ्गीकृताः |
भगतसिंहस्य रक्षणं कर्तुं असफलः अभवत् ततः परं सुभाषबाबूः गान्धीजी-काङ्ग्रेसयोः कार्यपद्धत्या भिन्नः क्रुद्धः अभवत् ।
कतिपयेभ्यः मासेभ्यः अनन्तरं सः मुक्तः अभवत् ।









पाकिस्तानी पीपुल्स पार्टी (PPP) - बेनजीर भुट्टो अस्य दलस्य सदस्यः आसीत् ।
एकः मानवः विचारकः च इति नाम्ना अपि नेताजी मानवकार्येषु नूतनं दर्शनं नूतनं नैतिकसंकल्पनां अन्विष्यमाणः आसीत् |
तथा च यथा वयं समस्यानां समाधानं कर्तुं शक्नुमः।
सः कारागारे व्यावहारिकरूपेण एकान्तवासे च अस्वस्थः आसीत् |
उच्चन्यायालयः कस्मिन् अपि व्यक्तिं प्रकरणविशेषे प्रथमश्रेणीदण्डाधिकारिणः अधिकारं दातुं शक्नोति तथा च सः विशेषन्यायिकदण्डाधिकारी इति प्रसिद्धः भवति |.
वाराणसी जिला
स्वतः सम्पन्नम्, एतत् विशेषता ब्राउजर्-सङ्केत-पट्टिकायां समाविष्टम् अस्ति ।
वैज्ञानिक।
पश्चात् सः आगरामथुरायाः ग्रामनदीक्षेत्रे निवासं प्रारभत
विवेकानन्दात् सुभाषः स्वामिनः रामकृष्णपरमहंसस्य समीपं गतः , यस्य शिक्षायाः सारः आसीत् यत् केवलं त्यागद्वारा एव साक्षात्कारः मोक्षः वा सम्भवः |.
अयं मण्डपः पूर्वे , दक्षिणे , उत्तरे च त्रयः प्रवेशद्वाराः प्रदत्ताः सन्ति , स्तम्भयुक्तैः ओसाराभिः सह , अग्रभागः अग्रे अक्षीयरूपेण मुक्तबहुस्तम्भयुक्तेन आगरामण्डपेन सह संयोजयति , यस्य पुनः त्रिषु पार्श्वेषु त्रीणि ओसाराः सन्ति |.
अथवा व्यवस्थायाः अनिदानितमपि
सप्त एव च सन्ति।
उच्चरेखा पूर्वं विज्ञापनफलकैः आच्छादिता आसीत्,
हिन्दी
दिवसाः व्यतीताः .
तथा कदापि हस्तपत्रं न स्वीकुर्यात् स्म।
विचित्रं यत् अद्यैव प्रमुखपत्रिकासु एतत् विज्ञापनं पुनः प्रादुर्भूतम् |
अधुना एव तस्मै अध्यापननियुक्तिः प्रदत्ता आसीत्,
तथा २००८ तमे वर्षे अन्नसंकटस्य समये
तटीय - अन्तर्देशीयजलयानस्य वर्धमानं दृष्ट्वा प्रमुखबन्दरगाहेषु दबावस्य निवारणाय च मध्यवर्ती - लघु - बन्दरगाहानां श्रृङ्खलायाः विकासस्य आवश्यकता आसीत् |.
रामायणस्य महाभारतस्य च : नूपुरम् -LCB- ankle bells -RRB- ; भेरी , दुन्दुभि , मृदङ्गा , पतहा -एलआरबी- ढोल -आरआरबी- ; सङ्ख -एलआरबी- शंख -आरआरबी- , वेणु -एलआरबी- बांसुरी -आरआरबी- ; वल्लकी च सप्ततारवीणा .
एतानि सर्वाणि त्रीणि वस्तुनि तर्हि एकत्र विलीयन्ते ।
अब्राहममार्गदिवसः आसीत् ।
अहं च भवद्भ्यः वदामि, अस्माकं आज्ञानुसारं सर्वं विज्ञानं प्रौद्योगिकी च,
संसदे डीएमके - दलस्य शर्टरहितस्य पीडाप्रदर्शनस्य परदिने राष्ट्रियशीर्षकाणि आघातेन परिपूर्णानि आसन् |
अतः गतसप्ताहे रक्षाविशेषज्ञाः अग्निस्य लघु , स्मार्ट संस्करणं दृष्ट्वा स्तब्धाः अभवन् यस्य व्याप्तिः केवलं 700 कि.मी.
चन्द्रं गन्तुं टिकटं क्रेतुं रूसी हार्डवेयरमध्ये स्यात्?
श्रृङ्खला : राजनीति
तत् च कुशलम्।
एट्रैक्टोमोर्फा क्रेनुलेटा बहुविधवनस्पतिं खादति , परन्तु तम्बाकूपत्राणि प्राधान्यं ददाति इव दृश्यते , विचित्रं यत् मादा हरितवर्णीयं भवति , परन्तु पुरुषं लघुतरं भूरेण च भवति |.
राष्ट्रपतिपदस्य उम्मीदवारस्य यात्रा
स्तनजागरूकतायाः अर्थः भवतः स्तनस्य विषये ज्ञात्वा तेषां सामान्यसीमाः का सन्ति इति ज्ञात्वा , भवतः कृते आवश्यकम् |
किमर्थम्‌? यतः मया गृहीतः मार्गः सीमातः बहिः इति मन्यते स्म ।
एतत् विधेयकं पारितं कर्तुं द्वयोः सदनस्य समानाः विधायिकाः अधिकाराः सन्ति, तस्य पारितार्थं सरलबहुमतस्य आवश्यकता वर्तते, यदि एकस्मिन् सदने अस्वीकारस्य कारणेन बाधा आगच्छति, तस्मात् राष्ट्रपतिः द्वयोः सदनस्य संयुक्तसमागमं आह्वयति, मन्त्रिमण्डलस्य मन्त्रिणां सल्लाहेन।
भवन्तः जानन्ति, वधवनस्पतयः, अहं तेषां सह कार्यं कृतवान्
(तालीवादनम्) २.
यदा सः १९ वर्षीयः आसीत् तदा १९२३ तमे वर्षे १४ वर्षीयायाः श्यामा बच्चन इत्यस्याः विवाहः अभवत् ।
मया मित्रैः चेतावनी दत्ता , येषां मतं मम मूल्यं वर्तते , यत् साम्प्रदायिकसङ्गठनानां प्रति मम दृष्टिकोणस्य परिणामः भविष्यति यत् मम विरुद्धं बहवः जनाः विरोधं जनयिष्यन्ति |.
पृष्ठतः प्रवेशः:स्त्रीणां पुरुषाणां कृते तस्याः शरीरं लाडयितुं पूर्णं अवसरं ददाति।पूर्णनियन्त्रणं स्त्रियाः सह अस्ति।गतिः उत्साहः च अत्र पुरुषेषु निहितः अस्ति।
इति यथा ।
काङ्ग्रेसः एकमात्रः राजनैतिकदलः भवितुं दूरम् अस्ति यस्य लीटमोटिफ् सस्ता लोकवादः अस्ति , परन्तु अस्माकं मुख्यविपक्षदलत्वेन किं स्वनेतृणां कृते अल्पं उत्तरदायित्वस्य अपेक्षा कर्तुं न्याय्यं न , यदि न किञ्चित् ईमानदारी ?
अस्माकं देशे शृङ्गाः प्राचीनाः सन्ति किन्तु अद्यापि आदिवासी - लोकसङ्गीतयोः मध्ये दृश्यन्ते |
राज्यस्य आधाराणि प्रत्यक्षतया खतरे न स्थापयित्वा विधायकः प्रशासकः वा भ्रष्टाचारस्य दोषी इति ज्ञातुं शक्यते परन्तु न्यायाधीशः स्वं शङ्कायाः सर्वथा उपरि एव स्थापयितव्यः |.
एकमात्रं समाधानं यत् सर्वेषां राष्ट्राणां हस्तं मिलित्वा सर्वेषां जीवानां जीवनस्य रक्षणार्थं उपयुक्तानि तत्कालं च उपायानि स्वीकृत्य ओजोनस्तरस्य अधिकक्षयात् रक्षणार्थं धर्मयुद्धं प्रारभ्यते |.
काङ्ग्रेसस्य वार्षिकसभा १९२८ तमे वर्षे कोलकातानगरे प्रमुखपण्डितमोतीलालनेहरू इत्यस्य मार्गदर्शनेन कृता आसीत् ।
क्रिकेट् - नियमाः यथा कस्यापि विशेषस्य परिस्थितेः अनुचितं लाभं न गृहीतुं शक्यन्ते ; किन्तु तस्य अर्थः न भवति यत् एतेषां नियमानाम् अक्षरशः अनुसरणं सर्वदा आग्रहं कर्तव्यम् |
हॉलीवुड्-अभिनेता जॉनी डेप् बच्चन-शन्तराम-नामकस्य शीर्षकस्य, मीरा-नायर-निर्देशितस्य च चलच्चित्रे सहायकस्य अभिनेतायाः भूमिकां कर्तुं गच्छति ।
तं पृच्छितुं, मरुभूमिं एकघण्टां यावत् धावित्वा









अम्बरस्य रहस्यं Aarml कचाहा राज्यस्य अकबरस्य राजपूतन्यायालये प्रवेशस्य प्राप्तेः अनन्तरं किञ्चित् समयः अभवत्
राज्यप्रमुखत्वेन सः जिमखाना - मैदानस्य विशालसमागमस्य उपस्थितौ राष्ट्रियत्रिरङ्गस्य विमोचनं कृतवान् |
महाद्वीपाय, जनानां कृते, भवतः कृते च।
भवन्तः विवेकं कर्तुं न शक्नुवन्ति।
अस्मिन् एकस्मिन् समये कतिपयान् ८,००० छात्रान् धार्मिकशिक्षां प्रयच्छति , येषु अधिकांशः अफगानिस्तानस्य तथा पाकिस्तानस्य उत्तरपश्चिमसीमाप्रान्तस्य पुष्टोभाषिणां क्षेत्रेभ्यः आफ्रिका , मध्य एशिया , फिलिपिन्स् , मलेशियादेशेभ्यः छात्राणां उदारसिञ्चनम् अस्ति |.
एवं मुख्यगर्भगृहस्य परितः समूहीकरणं गर्भगृहस्य समीपे आलिंगितपञ्चसहायकतीर्थानां पञ्चायतनसङ्कुलं निर्माति |.
अन्तिमनिष्कर्षं प्राप्तुं वयं मन्दाः आसन् ; वयं संकोचम् अकरोम , वार्तालापं च कृतवन्तः , वयं सर्वेषां सम्बन्धितपक्षेभ्यः गौरवपूर्णं निर्गमनमार्गं अन्विषन्तः |
व्याख्यानं मा कुरुत - स्मर्यतां यत् व्याख्यानं दत्तं कथं भवति स्म ?
तस्य वृद्धिं निर्वाहयितुम् ।
अनावश्यकविलम्बं जनयन्तः वकिलाः निषिद्धाः भवेयुः |
द्वितीयं ये विधायिकायाः कार्यवाहीभिः सह सम्बद्धाः सन्ति यथा कस्यापि विधेयकस्य त्रिवारं पठनं, संसदस्य त्रीणि सत्राणि, वित्तविधेयकस्य अध्यक्षेन स्वीकृतिः, अध्यक्षस्य चयनसमये विपक्षतः उपसभापतिस्य चयनम् शासकपक्षात् इत्यादि ।
इदं यथा, यदा भवान् पुस्तकं क्रीतवन् आसीत् तदा ते मुद्रणयन्त्रे निःशुल्कं क्षिप्तवन्तः।
तस्याः अन्तिमः भारतयात्रा १९९१-९२ तमे वर्षे नववर्षस्य अवकाशे आसीत् यदा सा भर्त्रा सह परिवारेण सह समयं व्यतीतुं गता ।
अहं स्वविद्यालयं त्यक्तवान् , अहं स्वकार्यस्य उपेक्षां कृतवान् , परन्तु मम ईखः आसीत् , अहं तस्मिन् ' केवलं निष्क्रियक्रीडायां क्रीडितवान् | ' .
डार्विनस्य जीवनम्
a kind of माचो एक-अपमैन्शिप् ।
ब्रिटिशकाले १८५७ तमे वर्षात् प्रथमस्य स्वतन्त्रतासङ्घर्षस्य समग्रविकासे बहवः मौलिकपरिवर्तनानि अभवन् ।
भवतः स्थानीयपुस्तकालयः निःशुल्कपठनसामग्रीणां महान् स्रोतः अस्ति तथा च भवतः आनन्ददायकानि पुस्तकानि सुचयितुं पुस्तकालयस्य ग्रन्थपालः उपलब्धः भविष्यति |
वाक्-राष्ट्रभाषायां परिवर्तनम्।
वित्तविषये संसदस्य नियन्त्रणम्
तस्मिन् एव काले निवासी एडी कप्लन् १९०८ तमे वर्षे नोबेल् पुरस्कारं प्राप्तवान्
तस्य . स्वरूपं आविष्कृत्य यथा इच्छति तथा लिखितुं शक्नोति स्म , पूर्वकालस्य केनचित् उदाहरणेन अप्रतिबन्धितः |
अस्माभिः अस्पष्टानि नाराणि वा सैन्यआवश्यकता इति उच्यमानानि वा स्वतन्त्राणि हर्तुं अस्माकं उद्देश्यात् विचलितुं च न अनुमन्यताम् |.
प्रदूषकः सिद्धान्तं ददाति
पाठ-सन्देश-प्रदानं कुर्वन् ।
सर्वेषु प्रामाणिकतया च सामान्यतायाः अनुसरणं
यदि मनुष्यः -LRB- १८० से.मी.उच्चः -RRB- कूर्दनप्रतियोगिताक्रीडायां पिस्सूना सह स्पर्धां कर्तुं शक्नोति तर्हि तस्य चतुर्थांशकिलोमीटर् दीर्घकूदनं १३७ मीटर् उच्चकूदनं च कर्तव्यं स्यात् !
एतादृशः एकः निकटः क्षतिः गणितस्य विलक्षणः रामानुजनः आसीत् , यः सम्भवतः ' मूकः अगौरवपूर्णः ' इति मृतः स्यात् यदि सः घोरदारिद्र्यात् उद्धारितः न स्यात् , तस्य मार्गदर्शकेन केम्ब्रिज - गणितज्ञेन जी.एच्. हार्डी .
न तु सर्वथा तावत् सुन्दरम्।
अष्टवर्षीयः यावत्,तस्य कृते अस्थिरता पश्चात्तापः आसीत् यस्य कृते शिक्षायाः व्यवस्था न कर्तुं शक्यते स्म ।
परन्तु सः भ्रान्तव्यञ्जनं धारयति स्म |
एतत् सर्वं चिन्तयन् मम विचाराः शीतेन कम्पन्ते , मम सन्तिनिकेतनस्य सूर्य्यस्य कोणस्य कृते गृहविरहः अपि भवति | . .
राज्यस्य लौकिकचरित्रं , तथैव -एलआरबी- परिच्छेद १४३७ -आरआरबी- इत्यनेन दूरं कर्तुं न शक्यते स्म |
प्रसवस्य अनन्तरं शीघ्रमेव वाहिनी दक्षिणनेत्रे अन्धा अभवत् , तस्याः वामनेत्रे आंशिकरूपेण क्षतिः अभवत् |
अमेजन स्थिति
समस्या अस्ति यत् सर्वकारः किमपि कर्तुम् न इच्छति |
धन्यवाद।
यः तस्य अभ्यासं कृतवान् - सः स्थितिं प्राप्स्यति।
दुर्योधनवधं महाभारतयुद्धान्तं च |
हादी , डोमा -एलआरबी- डोम्बा -आरआरबी- , चण्डाला , बधातौ -एलआरबी- सिक -आरआरबी- इति जनाः कस्यापि जाति - गिल्ड् - मध्ये न गण्यन्ते |
(हसति) (तालीवादनम्) २.
सेलफोनः, रिंगः विश्वव्यापी श्रूयते- कन्नड-दूरदर्शन-मण्डलात् एकं दूर-चलच्चित्रम्।
सिन्धुबेसिनस्य नदीयां जलविद्युत्प्रकल्पः राजस्थानस्य महत् योगदानम् अस्ति
परन्तु सामान्यतया भवन्तः न्यूनातिन्यूनं स्वस्य क्रयणं गृहं नीत्वा तस्य प्रयोगं कर्तुं शक्नुवन्ति |
परन्तु तस्मात् अधिकं महत्त्वपूर्णं यत् उदारीकरणस्य महत्त्वं न केवलं धनिकव्यापारिणां कृते अपितु निर्धनानाम् कृते किमर्थं महत्त्वपूर्णम् इति स्पष्टीकरणस्य प्रयासः आसीत् |.
स्पष्टं यत् मनमाना अथवा अयुक्तं कार्यं - यत्किमपि कार्यम् एतावत् मनमाना वा अयुक्तं वा यत् कोऽपि न्यायपूर्णः प्राधिकारी कदापि तत् कर्तुं न शक्नोति स्म - तत् स्वतः एव भेदभावपूर्णं अनुच्छेद 14 इत्यस्य उल्लङ्घनं च भविष्यति |.
ये वस्तुतः कल्पयन्ति
कदाचित् द्वौ भृङ्गौ कन्दुकं एकत्र चालयन्तौ दृश्यन्ते , एकः पृष्ठतः धक्कायति अपरः कर्षयति |
अतः एते सर्वे प्रयोगाः भवता एतावता दृष्टाः,
ततः मार्गे यमुनायां स्नात्वा वाल्मीकिआश्रमं प्राप्य रामः ।
एकं, यत् जनाः भिन्नानि मूल्यानि दास्यन्ति,









वेबसाइट्-स्थानेषु नूतनानि वस्तूनि योजयित्वा अन्वेषणार्थं समयं धनं च रक्षति तथा च पाठकस्य कृते स्थानीयवृत्तपत्रवत् भवति ।
अस्य कृते ब्रिटिशसर्वकारेण किमपि उत्तरं न दत्तम् ।
अयं महाकाव्यः जय , भारत, महाभारत इति त्रयः नामानि लोकप्रियतया प्रसिद्धः अस्ति ।
तस्य एकमात्रः पुत्रः अमृत रायः कलमनाम सैनिकः पिता इत्यस्य जीवनी लिखितवान् अस्ति
अस्मिन् क्रमे ते प्लास्सी - युद्धस्य अनन्तरं वर्षेषु बङ्गदेशे उद्योगस्य महतीं क्षतिं कृतवन्तः |
(हास्य)
निपुणः बल्लेबाजः रक्षात्मकरूपेण आक्रामकरूपेण च भिन्नप्रकारस्य शॉट् अथवा स्ट्रोक् क्रीडितुं शक्नोति । मुख्यं कार्यं समपक्षेण कन्दुकं प्रहारं भवति तथा च यदि कन्दुकः पार्श्वं स्पृशति तर्हि बाह्यधारः इति कथ्यते | बल्लेबाजः सर्वदा कन्दुकं बलेन प्रहारं कर्तुं न प्रयतते, लघुचतुरप्रहारेन वा केवलं कटिबन्धं परिवर्त्य वा उत्तमः क्रीडकः धावनं कर्तुं शक्नोति। परन्तु सः क्षेत्ररक्षकाणां दूरं कन्दुकं प्रहारयितुं प्रयतते येन सः धावनं कर्तुं समयं प्राप्नोति।
घोडी स्वतन्त्रतया भ्रमितुं त्यज्यते . .. -एलआरबी- प . २३० -आरआरबी- .
यथा १९२७ तमे वर्षे शुल्कमण्डलेन अवलोकितं , एतत् पतनं मालवाहनकठिनतायाः कारणेन चीनीयजापानीसूत्रैः प्रस्तावितायाः स्पर्धायाः च कारणेन एव अभवत् यथा भारतीयविपण्ये लाभः सुलभः अधिकः च आसीत् तदा विदेशीयविपण्यस्य उपेक्षायाः कारणम् |.
अतः सा सेवा किं करोति, सर्वथा सरलतया,
१९७७ तमे वर्षे अमर अकबर एन्थोनी इत्यस्य अभिनयस्य कृते सः उत्तमनटस्य फिल्मफेयरपुरस्कारं प्राप्तवान्
अन्यजातीयशिशुभ्यः बहुकालं यावत्।
समुद्रस्य तापमानस्य वर्धनेन आदर्शस्थितिः प्राप्तुं कष्टं जातम् ।
तस्य माता thatres इत्यत्र अतीव रुचिं लभते स्म, तस्याः कृते चलच्चित्रेषु भूमिका प्रस्ताविता आसीत् किन्तु सा गृहिणीरूपेण भवितुं चयनं कृतवती ।
लघु चतुःगुम्बडछत्रः गुम्बडस्य आकारस्य अधिकं रक्षणं ददाति।
एवं देशी उद्योगस्य केनचित् प्रकारेण पुनरुत्थानम् अभवत् |
डाक्टरः स्नातकः & कठोरः शाकाहारी अस्ति & तस्य व्यक्तिगतं जीवनं अतीव अनुशासितम् अस्ति।
स्वस्य शासनकाले,सः शक्तिशालिनः पश्तूनयोद्धायाः शेरशाहसूरी इत्यस्य आक्रमणानि निवारयितुं समर्थः अभवत् तथा च तत्सहितं सः राजा हेमु इत्यस्य द्वितीयस्थाने पराजितः अभवत् पानीपतस्य आसीत्
सः wolrd प्रसिद्धः कविः, लेखकः,दृष्टिकोणः च अस्ति तथा च साहित्यस्य कृते नोबलपुरस्कारं प्राप्तुं एकमात्रः भारतीयः अस्ति।
विज्ञानसाहित्यक्षेत्रेषु अप्रगतेः कारणात् भारतीयसमाजः यूरोपीयानां उपरि आश्रितः अस्ति ।
सीता तव अच्वदामणिं प्रयातुम्
कलकत्तानगरे राष्ट्रियपुस्तकालयस्य स्थापनायां अपि च भारतस्य आधुनिकशिक्षायाः प्रथमकेन्द्रस्य हिन्दुमहाविद्यालयस्य स्थापनायां १८१६ तमे वर्षे साहाय्यं कृतवान् , यत् पश्चात् कलकत्तानगरस्य प्रेसिडेन्सीमहाविद्यालयः इति नाम्ना प्रसिद्धम् अभवत् |.
ठीकम्, प्रेरित बहुशक्तिशाली स्टेम सेल।
एतत् च एतादृशं भवितुम् आवश्यकम्।
ते केवलं दुर्गतिम् अवाप्तवन्तः-पतनस्य स्थितिः यस्याः विषये विनिवेशमन्त्री अरुणशौरी इत्यस्य मतं यत् एकस्याः निजीविमानसेवायाः लाभाय प्रोत्साहनं क्रियते |.
समीक्षाणां आवश्यकता भवितुम् अर्हति : १.
.This model cant explian correctly the warming proces of 1910 - 1945 चाहे मानवेन वा प्रकृत्या एव वा। परन्तु १९७५ तमे वर्षे अनन्तरं तापनस्य कारणं हरितगृहवायुषु छिद्राणां कारणेन इति स्पष्टतया व्याख्यायते
किमर्थम्‌? यतः सः एव क्षणः आसीत्
तथा दिष्ट्या बालकाः न।
पूर्वं बहवः लेखकाः वचनानि गीतानि वा गीतानि इति आह्वयन्ति स्म तथा च एतानि गीतानि प्रायः सङ्गीतेन स्थापितानि आसन् |
त्रुतिन्यः
तेषां असंख्यदुःखकथाः , तेषां मर्दनशीलं नित्यं वर्धमानं च किरायाभारं , अवैधं शुल्कं , भूमिपङ्ककुटीरात् निष्कासनं , ताडनं च श्रुतवान् सर्वतः गृध्रैः परितः ये तान् जमीण्डरस्य एजेण्टान् शिकारं कुर्वन्ति स्म।धनऋणदातारः , पुलिसाः ; तेषां यत् उत्पादितं तत् तेषां न इति ज्ञातुं सर्वं दिवसं परिश्रमं कुर्वन्तः तेषां फलं च पादप्रहाराः शापाः च क्षुधार्तं , उदरं च आसीत् |.
१९४२ तमे वर्षे सः गृहीतः, १९४५ तमे वर्षे च त्यक्तः ।
नेपाली
अकबरस्य मृत्योः कारणं राजा birble इति कथ्यते
यदा राजतन्त्रस्य पतनम् अभवत् तदा अहं प्रथमस्य सैनिकसमूहस्य भागः आसम् यः मृतरात्रौ राजनिवासं स्वीकृतवान् |
मिथ्या : सीटीवीविक्रयः उल्लासपूर्णः अस्ति तथा च कृषिवृद्धेः सुदृढस्य कारणेन व्ययस्य पुनरुत्थानस्य संकेतः अस्ति |
तस्य मुख्यरुचिः अपि आसीत्
अन्ये तु कस्यचित् मादकद्रव्यस्य प्रयोगं सहन्ते , अथवा मादकद्रव्यस्य प्रयोगं स्वसन्ततिं प्रति त्यागपत्रं ददति |
तस्य राजा ओ रानी इति नाटके मञ्चे अपि अभिनयं कृत्वा शो नियुक्तस्य भूमिकायाः उत्तमं व्याख्यां कृतवती |
प्रयागं प्राप्य भारद्वाजमुनिं राघवः ।
किं यदि मम रूममेट् नॉलीवुड् विषये जानाति स्म,
अतः सर्वोत्तमम् अध्ययनं कृतेषु अन्यतमम् अस्ति तथा च मनुष्याणां सामान्यवृद्धौ लक्षितानां विशेषतानां अधिकतमसङ्ख्या अपि दर्शयति |
71. उदयपुरं अनेकैः संयुक्ताकर्षणैः प्राकृतिकैः आकर्षणैः च धन्यम् अस्ति, राजस्थानस्य प्रसिद्धं नगरं वास्तुकला-शिल्प-कलाभिः प्रसिद्धम् अस्ति ।
अयं हिमशैलः १९ कि.मी.दूरे, तीर्थयात्री गङ्गोत्रीयाः उत्तरदिशि ३८९२ मीटर् (१२७७०फीट्) ऊर्ध्वतायां उत्पन्नः ।
भारतं दावान् करोति, तस्य' सीमा अफगानिस्तानपर्यन्तं प्रसारिता अस्ति।









प्रेमचन्दनाम्ना तस्य प्रथमा कथा बड़े घर की बेटी जमाना पत्रिकायाः संस्करणे दिसम्बर १९१० तमे वर्षे प्रकाशिता ।
मन्त्रिणां श्रेणी ।
एडफैम नेशनल् इति , मादकद्रव्यस्य उपयोक्तृणां परिवाराणां मित्राणां च कृते दानसंस्था सूचनां गोपनीयसमर्थनं च प्रदातुं राष्ट्रियसहायतारेखां प्रदाति - 071-638-3700 इति दूरभाषः |.
तदपि च .
चायः ३.७ कोटिरूप्यकाणां निर्यातेन सह द्वितीयस्थाने आसीत् तथा च कॉफी , यद्यपि एकदर्जनस्य मुख्यनिर्यातानां मध्ये एकः / केवलं १.४ कोटिरूप्यकाणि एव प्राप्तवती |.
कबीरः कस्यापि धर्मस्य परम्परायाः वा चिन्ता विना साधुभाषायां साहसिकं वचनं अवदत्।
तथा च मया यत् प्राप्तं तत् २० अविवाहिताः मातरः आसन् ये जीवितुं प्रयतन्ते स्म।
त्राध- केवलं संस्कृते ( long tradh)
गौतम बुद्ध - अन्य धर्मों के दृष्ट्या
नीना, पिण्टा, सांता मारिया च उपरि
अतः, अधुना कल्पयतु यत् भवान् एकस्मिन् वीथिकायां, जापानदेशे कुत्रापि,
कदाचित् इतिहासस्य ज्ञानम्
12.जयपुरे गुञ्जाः विपणयः सन्ति। सर्वेषु दुकानेषु रङ्गिणः वस्तूनि,यथा हस्तकरघावस्तूनि, बहुमूल्याः शिलाः, वस्त्राणि, मिनाकारी कार्यस्य वस्तूनि, आभूषणं, राजस्थानी चित्राणि च प्रदर्शयन्ति।
फासिज्म इति यन्त्रं यत् सम्पूर्णे विश्वे क्षीणं जातस्य व्यवस्थायाः बलं दातुं निर्मितम् अस्ति |
परमकृपाप्रकाशं प्रतिबिम्बयितुं प्रायः चतुर्पाददीर्घं अभिषिक्तदर्पणं स्थापितं , आत्मानिर्माणस्य आदर्शरूपेण |.
अन्तिमः , यदि प्रत्यक्षपूर्वचालुक्यविन्टेजस्य न भवति , तर्हि सर्वोत्तमरूपेण तेलुगु-चोलालेखनस्य भवितुम् अर्हति |
श्रमिकाणां स्थितिः अपि सर्वाधिकं दुर्गता अस्ति .
तस्य क्षमता प्रभावः च तस्य दुष्टतमशत्रुभिः , अपि च आङ्ग्लपत्रिकाभिः अपि तस्य गृहीतस्य विषये टिप्पणीं कृत्वा सर्वकारस्य कार्यवाही च स्वीकृता |. इति
(1)रुग्वेद- वैदिककर्मकर्तृणां कृते उपयोगिनो मन्त्रसङ्ग्रहः (मन्त्रसङ्ग्रहः) अस्ति ।
चीनदेशः विश्वस्य सर्वाधिकजनसंख्यायुक्तः राज्यः अस्ति ।
ते पूजां कुर्वन्ति।
अस्याः समितियाः प्रतिवेदनं नेहरू उपस्थापयति।
you'd better damn well गत्वा ज्ञातव्यं यत् त्वं किमर्थं मां भ्रष्टः इति मन्यसे।
प्रथमं ग्रेनाडा-नगरस्य पतनम्, २.
एकदा तस्य सा सूचना भवति तदा
अस्मिन् देशे पेट्रोलियम-उत्पादानाम् उपभोगः युद्धपूर्ववर्षेषु द्विलक्षटनात् १९४५ तमे वर्षे युद्धकाले ५० लक्षटनस्य शिखरं यावत् वर्धितः
षष्ठ(6) चरण 26-जनवरी-1950.
यदि भवान् केवलं स्वरोजगारार्थं NI योगदानं ददाति स्म तर्हि भवान् योगदान-आधारितं JSA प्राप्तुं न शक्नोति .
नाजीवादस्य भारते शासनं कुर्वतः द्विगुणनिरङ्कुशतायाः च मध्ये ते कोऽपि भेदं न कुर्वन्ति |
अयं प्रायः अश्वसवारीस्थानस्य समानः एव । अल्पान्तरेण एतत् अश्ववाहनस्थानात् पृथक् भवति । अस्मिन् स्त्रियाः पुरुषात् किञ्चित् अधिकं समर्थनं प्राप्नोति । अश्वसवारीस्थितौ खाटस्य समानान्तरे प्रसारितपादयोः जानुबलेन सह संभोगः स्थिरः दृश्यते, परन्तु युवानां सक्रियाणां च कृते लघु परिवर्तनं कृत्वा एशियायाः अश्वसवारीस्थानं क्रियते अस्मिन् स्त्रियाः पादौ शय्यायाः लम्बं कृत्वा जानुभ्यां कृत्वा योनिः लिंगस्य उपरि एव आनयति । अस्मिन् स्थाने प्राप्तुं पुरुषः पृष्ठे शयनं करोति तथा च महिला स्वपादं श्रोणिना सह संयोजयित्वा उत्तिष्ठति ततः जानुभ्यां पादौ परिवर्त्य उपविष्टुं प्रयतते, एतेन एशियायाः अश्वसवारी स्थितिः क्रियते। तथापि अस्मिन् स्थाने संभोगे स्त्रियाः प्रयासः अधिकः भवति परन्तु पुरुषः स्त्रियाः श्रोणिं हस्तेन आश्रयं दातुं शक्नोति तथा च एतां स्थितिं भव्यं कर्तुं शक्नोति।
सम्पूर्णविश्वस्य कार्यक्षमतमानां बससामूहिक-पारगमन-व्यवस्थानां मध्ये एकं निर्मितवान् ।
१९७३ तमे वर्षे जूनमासस्य तृतीये दिनाङ्के सः बङ्गलाविधिना जयभादुरी इत्यनेन सह विवाहम् आचरितवान् ।
एतेन अन्येषु उपायासु न केवलं उद्योगस्य अपितु परिवहनस्य , ऊर्जायाः , सेवानां च ' विद्युत्करणम् ' इति आह्वानं कृतम् |
देशे सर्वत्र एकरूपः व्यापकः मापकः सम्भवतः तत्कालीनस्य यातायातस्य प्रकृत्या परिमाणेन च अयुक्तं विलासः स्यात् |.
तृतीयम् प्रथमं एकं द्वारं ततः अन्यं द्वारं यावत् मकरकः भ्रमितः भूत्वा बहिः न धावति तावत् यावत् रैपं कर्तुं शक्नोति |
अतीव प्रकारस्य उत्तेजकं वचनम् अस्ति - .
अनुवाद
शूद्राः तु तादृशनियुक्तिषु कदापि न अनुशंसिताः यतः तस्य कालस्य आचारानुसारं तेषां पवित्रटेक्स् न शिक्षितव्यम् आसीत् |.
अकबरस्य अर्थः ' महान्' अल्लाहः -ओह-अकबरस्य अर्थः अकबरः अल्लाहः अथवा अल्लाहः महान् इति अर्थः भवितुम् अर्हति।
परन्तु अस्माकं केषाञ्चन विचाराणां विचित्रतां स्वीकुर्मः।
यतः वयं तान् प्रविष्टुं न अनुमन्यते।
स्तम्भयोः मध्ये भित्ति-अवगाहेषु लक्षणीयः कुम्भपञ्जरः अत्यन्तं अलङ्कृतः भवति , तथैव स्तम्भानां बहुभुजस्तम्भानां च उपरि राजधानीनां पुष्प पोटीका कोर्बेल् अपि , वक्रबाहुस्य अग्रभागे लम्बित-अङ्कुरः पूर्णकमलस्य आकारं गृह्णाति अङ्कुरः .
मूलतः वर्ग-व्यवस्था कार्योन्मुखी आसीत् ।









मादकद्रव्यस्य दुरुपयोगस्य स्थायी सम्मेलनस्य SCODA इत्यस्य देशस्य परितः एजेन्सीनां विषये सूचना अस्ति यत्र मादकद्रव्यस्य विलायकस्य च दुरुपयोगिनः तेषां परिवाराः च सहायतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति |.
भाजप्यां निर्णयाः केनचित् व्यक्तिना न गृह्यन्ते . सदैव सामूहिकप्रयत्नः एव भवति |
हिमालयस्य वनकीटानां विपरीतम् , ये बहुधा भारत-चीनी , दक्षिणचीनी, मलय-सञ्चयस्य वंशजाः सन्ति , हिमालयस्य वनरेखायाः उपरि कीटाः स्वदेशीयाः -एलआरबी- भवन्ति, ये स्थले एव -आरआरबी- जन्म प्राप्य पामीर-जनानाम् सापेक्षतां वर्तमानाः सन्ति , मध्य एशियायां उत्तरदिशि तुर्केस्तान् - देशस्य तिएन् शान् इत्यादयः पर्वताः |
भारतीयसमाजः बहुधार्मिकः, बहुभाषिकः, संस्कृतिमिश्रितः च अस्ति ।
इतिहासस्य दीर्घदृष्टिकोणः मम पुरतः उत्थितः , भारतस्य चीनस्य च पीडाः विजयाः च , अद्यतनक्लेशाः अरब इव स्वतम्बूं संपुट्य मौनेन अपहृतवन्तः |. इति
पूर्वं प्रथा आसीत् यत् अभयारण्यस्य अन्तः मुख्यदेवतायाः स्टुकोरूपाणि चित्रितानि भवन्ति स्म |
हास्यं च सद्मार्गः इति मन्ये,
श्रेणी:गूगल
विक्रयणार्थं तहखाने स्थापयितुं।
यत् उच्चारणं परिवर्तितम् आसीत्
संविधाने पृथक् घटकनिकायस्य व्यवस्था नास्ति ; संविधानसंशोधनस्य अधिकारः संसदे एव निहितः अस्ति |
उत्तरं च अस्ति यत् एते विविधताः सर्वथा अविश्वसनीयाः सन्ति।
अतः भारतीयचरित्रस्य विशिष्टं वैशिष्ट्यं धार्मिकता इति वक्तुं शक्यते |
.इदं स्पष्टं यत् वैदिककाले पुराणानां इतिहासस्य च महत्त्वं समानम् अस्ति
वयं विलम्बं न्यूनीकर्तुं प्रयतेम किन्तु केचन प्रकरणाः भविष्यन्ति यत्र उदाहरणार्थं भवन्तं वा अन्येभ्यः सर्वकारीयविभागेभ्यः अतिरिक्तसूचनाः पृच्छितव्याः |.
आन्तरिकमाङ्गल्याः अपि पतनं जातम् , १९२८ तमे वर्षे श्रमिकहड़तालेन टाटा - सङ्घस्य स्थितिः दुर्बलतां प्राप्तवती |
सीतया रामं सर्वैः वनारैः सह रामः अयोध्यां गतः |
सः अस्माकं गृहे कतिपयानि दूरभाषाणि एकं टीवी च भग्नवान् अस्ति |
यदि भवान् सक्रियरूपेण कार्यं अन्विष्यति
अतः ते स्वस्थं आतङ्कवनस्पतिं प्रवर्तयितुं शक्नुवन्ति।
संविधानसमित्याः सदस्याः भारतस्य प्रत्येकस्य राज्यस्य निर्वाचितनेतृभिः नियुक्ताः आसन् ।
मम वास्तवमेव अधिकसुसंगतप्रतिक्रियायाः आवश्यकता वर्तते, विशेषतः
एकस्मिन् दिने प्रस्तावितानां विधेयकानाम् संख्यायां प्रतिबन्धः नास्ति इति कारणतः मन्त्री यावन्तः विधेयकाः इच्छति तावन्तः विधेयकाः प्रवर्तयितुं शक्नोति |
राज्यसंगोष्ठ्याः कृते, संवैधानिकनिर्माणाय प्रतिनिधिः भवितुं च राज्यसभायाः गठनं कृतम् ।
अन्ये कारणानि सन्ति - .
उद्घाटन टिप्पणी
किन्तु वयम् अत्र ब्रिटिशसाम्राज्यस्य बहु किमपि जानीमः |
लोकभस्य अवधिः 5वर्षं भवति परन्तु 5वर्षेभ्यः पूर्वं विलीलितुं शक्यते।
हिमाचलस्य अध्ययनेन एतस्य पुष्टिः भवति .
मद्राससत्रस्य समाप्तेः अनन्तरं बदरुद्दीनः मन्यते स्म यत् तस्य एकं मुख्यं कार्यं मुसलमानानां बहूनां काङ्ग्रेस - सदस्यतां प्रेरयितुं प्रयत्नः करणीयः |.
कला
एतेषु शासकेषु प्रमुखः मिन्नादारः बौद्धधर्मेन चोदितः
गैर - वीजा - नागरिकानां कृते पासपोर्ट - मुद्रापत्रे विवरणं समयसीमा प्रतिबन्धान् च सूचयिष्यति |
कारण - संगीत कृष्ण काव्य को
यतो हि विधायकाः स्वसमये बहुविधदबावयुक्ताः व्यस्ताः पुरुषाः सन्ति , तस्मात् सूचनाः सटीकाः , बिन्दुपर्यन्तं , सुलभतया पच्यमानेन सुलभतया च उपयोक्तुं शक्यरूपेण च भवितुमर्हन्ति |.
मलस्थानः पद्मबन्धः च इति अयं भागः शाफ्टस्य उपरिभागं चिह्नयति राजधानीयाम् च यत् ढालितभागैः युक्तं भवति , पद्मबन्धस्य उपरि स्थापितः कलशः , लसुना वा कलसः , ताडी इति तश्तरीरूपः भागः , समतलः , तस्य उपरि बल्बयुक्तः अथवा कुशन-आकारस्य सदस्यः कुम्भः इति उल्लिखितं थाली-आकारं भागं वहति , तथा च डौसिन-ढालः , पाली -LRB- अथवा पद्मा इति उच्यते यदा तस्य आकारः भवति यत् सः पंखुभिः सह उल्टे कमलपुष्पस्य अनुकरणं कर्तुं आकारितः भवति -RRB- यत् वास्तवतः भवति फलकसदृशस्य अधोभागः अबकुस्ते फलकम् .
अद्यत्वे अस्माकं प्रमुखसमस्यानां सम्बन्धः स्वातन्त्र्यं प्राप्तुं देशस्य नूतननिर्माणं च अस्ति |
youtube video अपलोड करें
तत्र उपरि उपनिवेशं स्थापयितुं बहु सुकरं करोति।
तथा च वदन्तु, अहं कारस्य उपयोगं न करोमि
अत्यन्त बेरोजगारी।
मनोजकुमारेन लिखितं निर्देशितं च यत् चलच्चित्रं यस्मिन् सः किफायतीनां अपि च भावनात्मकसङ्घर्षाणां चित्रणं कृतवान्, तत् वस्तुतः समीक्षकाणां व्यापारिकदृष्ट्या च सफलं चलच्चित्रम् आसीत् तथा च तस्मिन् सहायकनटस्य भूमिका अमिताभबच्चनेन सह शशिकपूरेण सह तस्यैव कृता आसीत् तथा ज़ीनात अमन।
विशेषतः अत्र वाशिङ्गटननगरे यदि भवान् प्रातःभोजनस्य तिथिं कर्तुं प्रयतते तर्हि
1.सदनस्य द्वयोः संयुक्तसत्रस्य आह्वानं कृत्वा सभापतिः तस्य अध्यक्षतां करिष्यति।तस्य अनुपस्थितौ उपसभापतिः,यदि सः अपि उपलब्धः नास्ति,राज्यसभायाः उपाध्यक्षः वा सदनद्वारा नामाङ्कितः कोऽपि सदस्यः, अधिवेशनस्य अध्यक्षतां करिष्यति
इतः मिर्जापुरं, पटना, भागलपुरं गत्वा ततः पाकूरं प्राप्नोति ।
भागीरथी गङ्गेशायाः मुख्यसमुद्रतटः अस्ति तथा च हिमालयस्य गोमुख, कुमायून् इति पाल्से गङ्गोत्री इत्यत्र हिमशैलरूपेण अस्य उत्पत्तिः अभवत् ।









लेबनानदेशं प्रभावितं कुर्वन्तं विषयं सम्बोधयन्,
स्वविद्यालयेन सह मुस्लिमसमुदायस्य विश्वासं प्राप्य अञ्जुमानः मुस्लिमसमुदायस्य नेतारूपेण कार्यं कृतवान् , अथवा वक्तुं शक्यते यत् , द्वौ भ्रातरौ , बदरुद्दीनः कैमरुद्दीनः च , ये सचिवौ अध्यक्षौ च आसन् , अन्यैः बहवैः समर्थितौ , प्रत्येकं issue , अञ्जुमानः एकं विवेकपूर्णं मुस्लिमदृष्टिकोणं प्रस्तुतवान् |
कानून, आतङ्कवाद, देशभक्तिसुरक्षा च विषये लेखानाम् एकः संग्रहः ।
दुर्बोधजनाः च, २.
अस्मिन् तेषां हिन्दु - मुस्लिम - धार्मिक - सांस्कृतिक - आन्दोलनानां नेतारः साहाय्यं कृतवन्तः |
प्रस्तावरूपेण आग्रहाः करणीयाः सन्ति किन्तु व्यवहारे ताः प्रस्ताविताः इति कल्प्यन्ते , सदनस्य समयस्य रक्षणार्थं अध्यक्षेन प्रस्ताविताः च |.
मुमताजमहलस्य कब्रः आन्तरिककोष्ठके स्थितः अस्ति, तस्य आयताकारः आकारः प्रायः १.५ मीटर् विस्तारः, २.५ मीटर् लम्बता च संगमरवरेण निर्मितः अस्ति ।
यद्यपि मम खलु .
अद्भुतानां क्रीडाकारानाम् एकः राशः, .
तबिन् इत्यस्य मित्रं दृश्यते स्म
विधेयकानाम् सहमतिः : यदा कश्चन विधेयकः सदनद्वयेन एकैकेन वा संयुक्त - सत्रेण वा पारितः भवति तदा विधेयकं राष्ट्रपतिं प्रति तस्य सहमतिार्थं प्रस्तुतं भवति |.
मे/जून १९९१ : मध्यावधिनिर्वाचने अयोध्यायाः झगडः मूलविषयः अस्ति .
खैर कोडस्य पीतभागः इदानीं विगुप्तः अस्ति ।
१९२८ तमे वर्षे फेब्रुवरीमासे यदा सिमोन आयोगः भारतम् आगतः तदा काङ्ग्रेसकार्यसमितेः निर्देशने अखिलभारतीयः हरतालः आसीत् |
ध्यानं कुर्वन्तु यत् बल्लेबाजस्य शॉट् क्रीडितुं न प्रयोजनं भवति तथा च कन्दुकं विकेटकीपरं प्रति गन्तुं त्यक्तुं शक्नोति, यद्यपि सः मन्यते यत् तस्य विकेटं न प्रहारयिष्यति समानरूपेण तस्य बल्लेन कन्दुकं प्रहारं कुर्वन् धावनस्य प्रयासः न करणीयः । सः जानीतेव स्वपादस्य उपयोगेन कन्दुकं अवरुद्धुं शक्नोति तथा च तत् दूरं पट्टिकां कर्तुं शक्नोति परन्तु विकेटनियमात् पूर्वं पादस्य कारणात् एतत् जोखिमपूर्णम् अस्ति।
किं मया गन्तव्यम् ?
इम्पेरियल् कॉलेज् इत्यनेन सह वयं वर्गीकरणविषये MSc पाठ्यक्रमं चालयामः , अत्र विदेशेषु च अनेकेषां पीएचडी - छात्राणां निरीक्षणं कुर्मः |
on 22 october 2007 there was a launch party in new zealand its target was to help you tube celebrity it as clear that new zealand in such develpments is shown to good friends which lives togather
१९३४ तमे वर्षे जनवरीमासे आरम्भे शांतिनिकेतनं प्रत्यागत्य सः पखवाडानन्तरं जवाहरलालनेहरूं तस्य पत्नी कमला च प्राप्तवान् ।
इलाहाबाद जिला।
यत् मया बुद्धिविषये बलं दातव्यम्
(तालीवादनम्) २.
[ते अस्माकं चिन्तनस्य मार्गं परिवर्तयन्ति यत् किं सम्भवति।]
बाल्यकाले मधुमेहस्य प्रबन्धनस्य विशेषसमस्याः निम्नलिखितरूपेण सन्ति : '
जैविकवैविध्यस्य अध्ययने वयं विशेषज्ञतां प्राप्नुमः |
मराठी साहित्यम् अपि कालेन सह आगच्छन्ति
अर्थात् ५०,००० ब्लोग्स्
महाभारतस्य चरित्रम् ।
अयं महाकाव्यः हिन्दुधर्मे पञ्चमः वेदः इति मन्यते ।
१९८२ तमे वर्षे कूली-चलच्चित्रस्य शूटिंग्-कृते बच्चनस्य सह-अभिनेता पुनीत-इस्सर्-इत्यनेन तस्य पृष्ठपार्श्वयोः अतीव आहतः अभवत् ।
अमेरिकी तानाशाहीयाः उदाहरणम्
उल्लेखनीयम् - ९.
अपि द्रष्टव्यम्
पंचायतस्य संस्था यावत् तुर्की - अफगानिस्तान - आक्रमणानां समये न नष्टा तावत् स्वायत्ततां प्राप्नोति स्म |
प्रकाशकस्य नामस्य किमपि उल्लेखं विना ते हिन्दुभ्यः आग्रहं कुर्वन्ति यत् ते मुसलमानैः सह आर्थिकव्यवहारं विच्छिद्य स्वधर्मं देशं च रक्षन्तु , येन तेभ्यः पाठः शिक्षितुं शक्यते |.
एवं नेताजी सत्यनेतृत्वस्य सिद्धान्तस्य निर्माणं कृतवान् ।
नामः
तथा कृष्ण, गोविन्द हरिः।
शैक्षणिकदृष्ट्या तेजस्वी टोगाडिया स्वविद्यालयस्य प्राचार्यस्य प्रियः आसीत् |
एते मध्यमपक्षिणः सुधारस्य प्रशंसाम् अकरोत् किन्तु १९१९ तमे वर्षे अमृतसरसत्रे काङ्ग्रेसपक्षः तान् अपर्याप्तः , असन्तोषजनकः , निराशाजनकः च इति उक्तवान् | इति
अतः अहं शुभं मन्ये यत् प्रथमः लेखः मया संयोगेन २००२ तमे वर्षे पठितः तस्य पुरुषस्य आसीत् यस्य विषये अहं मन्ये सः एकमात्रः भारतीयः यः वास्तवतः आतङ्कवादविरुद्धं युद्धस्य विशेषज्ञः अस्ति |.
समुद्राभिमुखाः, तेषां पृष्ठं वीथिं प्रति,
सामान्यतया भोगार्थं एषा स्थितिः प्रयुक्ता भवति | generally in India it is used less.but now a days it is being used.if bed not available then this position also can used.it is a strong position.position can be changes easily.
एतस्य जालसाधार्थं अन्वेषणं कर्तुं शक्यते स्म ।
नेत्रचिकित्सक-राजनेता-परिणतस्य चतुर-शब्दार्थः अस्ति .
अस्माकं कृते मेक्सिकोदेशं प्रेम्णा पुरुषाः महिलाः च आवश्यकाः सन्ति
अत्रैव अन्तिमेषु वर्षेषु इस्लामिक-आतङ्कवादिभिः आतङ्क-आक्रमणं कृतम् ।
अतः अपि महत्त्वपूर्णं , एतादृशानां बालकानां विकासः अभवत् यत् सुसमाहितं व्यक्तित्वं कथ्यते , जीवनेन प्रकृत्या च सह सामञ्जस्यं किमपि तत् कलहकारस्य , असन्तुष्टस्य , नित्यशिकायतप्रकारस्य एव विपरीतम् यत् अद्य वयं बहुधा पश्यामः |.
परन्तु सः १९२९ तमे वर्षे यदा प्रथमवारं शिशिरगोधूमस्य हानिः न्यूनीकर्तुं स्वस्य वसंतीकरणप्रविधिं प्रस्तावितवान् तदा सः वास्तविकं प्रमुखतां प्राप्तवान् |
शेनेई स्वातन्त्र्य सेना









संचालकाः भवन्तं यत् अर्पयन्ति तस्य दुर्वर्णनं अपराधः एव |
एवं , यस्य संस्थापकः १८५३ तमे वर्षे बम्बईतः ठाणेपर्यन्तं फूत्कृतवान् सः समग्रः वंशः , सार्धशताब्द्यां अस्माकं दृष्ट्या बहिः , रेलसङ्ग्रहालयानाम् पार्श्वेषु च लुठितः भविष्यति |.
श्मशानस्य अधः भित्तिषु वनस्पतिरूपाः दृश्यन्ते ।
यत् अनुकरणात् किमपि अमृतं न प्राप्तवान्।
अस्मिन् काले सः प्रथमवारं अत्यन्तं निकटतया न केवलं सुभाषचन्द्रस्य व्यक्तित्वस्य चरित्रस्य च सूक्ष्मतरगुणान् अपितु उत्तरस्य राष्ट्रिय-अन्तर्राष्ट्रीय-प्रश्नानां चरित्रस्य च विस्तृतपरिधिविषये दृष्टिकोणान् अपि ज्ञातवान् |.
यदि एवम् अस्ति तर्हि एतादृशं प्रोत्साहनं जापानं भारतीयविपण्ये धारणा प्राप्तुं समर्थं कर्तुं कारकं स्यात् |
तस्य व्यावसायिकः भवितुम् आवश्यकं नास्ति,
वयं सर्वदा प्रशिक्षिताः स्मः यत् अस्माकं प्रयोगशालानां कृते धनं संग्रहीतुं हुप्स् मार्गेण कूर्दितुं शक्नुमः,
बोगोटानगरं गृह्णीमः। दरिद्रः, लैटिनो, पलायितबन्दूकहिंसया परितः
अतः अहं गीयर् परिवर्तनं इच्छामि।
इतिहास
के महत्त्व . अन्तअङ्गसंलग्नतायाः नियमितं अनुवर्तनं वार्षिकसमीक्षा च -LRB- ECG , लिपिड्स् , प्रोटीनयूरिया , फण्डो-स्कोपी -RRB- उदाहरणं दत्तं भवतु येन मधुमेहरोगिणः उपर्युक्तजटिलतानां शीघ्रं पत्ताङ्गीकरणस्य प्रक्रियायाः माध्यमेन गन्तुं प्रेरिताः भवेयुः |.
10)संस्कृतशिक्षणेन अस्माकं एकाग्रताशक्तिः वर्धते इति reaserch इत्यस्मात् ज्ञायते
यदि मम उत्तरायर्लैण्ड् , आइल् आफ् मैन् , जर्सी , चैनल् द्वीपानां कार्यानुज्ञापत्राणां विषये सूचना आवश्यकी भवति तर्हि किम् ?
' कश्मीरं त्यजतु ' अमृतसरसन्धिस्य निरसनस्य आग्रहः च साम्प्रदायिकः साम्यवादी वा प्रेरणाम् अस्ति इति केचन आरोपाः कृताः सन्ति |.
भवतः बहु बहु जनानां आवश्यकता अस्ति।
हिन्दुधर्मस्य पवित्रग्रन्थाः द्विधा विभक्ताः सन्ति - श्रुतिः स्मृतिः च ।
मुद्रा / मुद्रा
जनसांख्यिकीयविवरणं च अस्माकं पक्षे अस्ति इति तथ्यं,
स्तनं मन्दं सावधानतया च धक्कायन्तु |
उदाहरणम्: फलक[XML::RSS](पैनल)[mygape](PHP),[rom](java) इत्यादिषु ।
अस्मिन् अर्थे यदा मायादर्पणे ब्रह्मच्छाया पतति तदा ब्रह्मप्रतिबिम्बे ईश्वरस्य मुखं दृश्यते|
ते अन्येषां समृद्धिं कुर्वन्ति, न तु परोपकारात् अपितु स्वस्य समृद्धीकरणस्य मार्गरूपेण।
यथा गान्धी भगतसिंहं, , उद्धारयितुं न समर्थः आसीत्, तथैव सुबाशबाबूः तेन प्रसन्नः नासीत्
अश्वः पूर्णभोजनानन्तरं परिश्रमं न कर्तव्यः , न च श्रान्तस्य अश्वस्य पूर्णभोजनं दातव्यम् |
विगतसहस्रवर्षेषु अपि यदा हिन्दुधर्मः इस्लामः च इत्यादयः सर्वथा भिन्नाः धर्मद्वयं भारतस्य भूमौ एकत्र आनयत् , तदा तस्याः सन्तः सूफी च न केवलं सहिष्णुतायाः अपितु सामञ्जस्यस्य वातावरणं निर्मितवन्तः , येन हिन्दु-मुस्लिम-राजकुमाराः संघर्षं कुर्वन्तः आसन् | सत्तायाः कृते उभयधर्मस्य सामान्यजनाः मिलित्वा सौहार्दपूर्णतया जीवितुं शक्नुवन्ति स्म |
सा संवेदनशीलता एव अस्माकं आवश्यकता अस्ति। एकदा एषः प्रत्ययः प्रविशति तदा
गान्धीजी , स्वयं एतत् स्वीकृतवान् ।
सद्यः सम्बोधयन् आसीत् इति कारणतः
अतः वाजपेयी इत्यस्य श्रेयः अस्ति यत् सः तान् प्रतिरोधितवान् |
एकघण्टायाः अवधितः ।
सः आत्मानं पातितवान् , यथा धारा ऋजुं न प्रवहति अपितु यथा सूचीकृतं तथा वायुः गच्छति , तथैव मम श्लोकः अपि |
दक्षिण भारतीय
सार्वभौमिक हिन्दी
मेव मेड इत्यादिजातीयानां कारणात् अलवरः मेवाट्, उदयपुरः मेवाड् इति उच्यते
अबुल पाकीर जैनुल्बिदीन अब्दुल कलामः प्रशासनिकसेवानां कृते भारतसर्वकारेण १९८१ तमे वर्षे पद्मभूषणपुरस्कारं प्राप्तवान् ।
अन्येषु षट् देशेषु ।
छात्राः किं त्यागं कर्तुं आह्वयन्ति ?
एवं प्रकारेण एषा नहरः केवलं रबीसस्यानां सिञ्चनं कर्तुं शक्नोति स्म ।
राम सम्भावना, न मार्ग - प्राध्यापक महावीर सरन जैन
गतसप्ताहे परिवर्तनं स्पष्टम् आसीत् |
सम्भवति स्यात्
आत्मसाक्षात्कारे-सा स्वयमेव प्रश्नान् पृच्छति उत्तरं च ददाति-सा के . करुणनिधि इत्यादयः डीएमके नेतारः .
कुरुक्षेत्रे महाभारतसङ्ग्रहालयस्य निर्माणं क्रियते, यत् तत्कालीनाः केचन घटनाः जीवन्तं करिष्यन्ति ।
कारणं स्पष्टम् अस्ति, अकबरस्य वैवाहिकसम्बन्धः मनसिंहपरिवारेण सह अस्ति
हिन्दी जगत
अमेरिकादेशे विश्वविद्यालयं गन्तुं ।
सूरदास(हिन्दी बोवर में)
अहं च तान् व्याख्यातवान्
त्रिपुरीकाङ्ग्रेसस्य संकल्पं दृष्ट्वा यत् राष्ट्रपतिं स्वकार्यसमितिं निर्मातुं आज्ञापयति स्म यस्याः कार्यसमितिः महात्मागान्धी इत्यस्य अन्तर्निहितविश्वासः स्यात् , तस्य इच्छानुसारं च गठितः , सुभाषचन्द्रः जामाडोबानगरे स्वस्य रोगीशय्यायाः एव गान्धीजी इत्यनेन सह दीर्घकालं यावत् पत्राचारं कृतवान् .
भवतः याने, यष्टि-शिफ्ट-कारस्य उपरि।
यदा कदापि कार्यं कर्तुं आगच्छति तदा तदा सः समयः मुद्देषु विना किमपि श्रवणं सम्पन्नं करोति
मुखरक्षकानां कृते तापः दुष्टः अस्ति , अतः प्रत्यक्षसूर्यप्रकाशे वा बन्दवाहने वा न त्यजन्तु |
भवतः शिकायतया विषये
पश्यन्तु, स्वास्थ्यमन्त्रालये जनाः,









मैडमस्य इच्छा इति कथितः शिवशङ्करः शीघ्रमेव तस्य रबरमुद्रणं कृतवान् , केरलदेशे १० जनपथकोटा इति किमपि नास्ति इति अल्पं ज्ञात्वा |.
मूल्याङ्कन। स्त्री (ग्राहक) कृते सुविधा ooo.स्त्री (ग्राहक) कृते उपद्रवः o.स्त्री (ग्राहक) कृते प्रसन्नता oooo.
बम्बई दर्पणं प्रथमं वृत्तपत्रम् आसीत् यस्य आरम्भः बालशास्त्री जामवेकर इत्यनेन १८३२ तमे वर्षे अभवत् ।
नित्यं वातावरणं अल्पसंख्याकानां प्रबलजातीनां प्रति गच्छति , यत्र विविधता न्यूना भवति |
एकस्य सम्यक् उत्तरस्य संस्कृतिना सह
तथा च भवतः त्रिकोटिरूप्यकाणां हैड्रोन्-सङ्घर्षकस्य आवश्यकता नास्ति
एतेषां बालकानां स्वप्नाः, अस्माकं स्वसन्ततिस्वप्ना इव,
ते १६ जनान् मस्तिष्कस्कैनरस्य अन्तः स्थापयन्ति स्म
उग्र देवनागरी लिपिक-एक नए हिन्दी उपकरण के लिए 100% शुद्ध हथौड़ा;REMINGTON BASED UNICODE TYPING TOOL