बालश्रमिकत्वस्य किं अर्थः इति अनुभवितुं।
दलं कच्चामालात् , प्रसंस्करणं , निर्माणं , वितरणं च आरभ्य उपभोगबिन्दुपर्यन्तं सर्वेषु चरणेषु खाद्येन सह सम्बद्धानां सम्भाव्यखतराणां पहिचानं करोति , एतेषां खतराणां सम्भावनायाः आकलनं करोति , तेषां नियन्त्रणार्थं आवश्यकानि निवारकपरिहाराः च चिनोति |.
एषा भित्तिः १.५माइल (२.५कि.मी.)दीर्घा, अस्याः ऊर्ध्वता च नदीपार्श्वाद् ६०फीट् (१६मी.) यावत्, नगरात् ११०फुट् (३३मी.)पर्यन्तं दीर्घा अस्ति ।
अहं पेरिस्-नगरे टीवीं पश्यन् आसीत्,
विमनस्य मण्डपस्य च मुख्यः अक्षीयसङ्कुलः बृहदीश्वरे योजनायाः सदृशः अस्ति |
अस्माकं किमपि हानिः नास्ति, सर्वं लाभं च अस्ति।
प्रभावती जानकीनाथ बोसयोः १४ बालकाः सन्ति, येषु ६ बालिकाः, ८ बालकाः च सन्ति ।
अस्माकं च नालुरे प्रतिशोधः अभवत् |
परन्तु ततोऽपि रोचकं यत्,
भारतस्य ब्लूस्ट् चिप् कम्पनीनां एकस्य वधस्य शेयरमूल्यानि प्रायः अर्धदशके न्यूनतमस्तरं यावत् पतितानि सन्ति |
जैवविघटनीयकीटनाशकानां आविष्कारे शोधस्य गतिं कुर्वन्तु .
4. तेषां निर्णयस्य विरुद्धं कोऽपि अपीलं कर्तुं न शक्नोति।
२००५ पर्यन्तं पाकिस्तानस्य दायित्वं ४० अरब अमेरिकनडॉलरस्य आसीत् यत् अमेरिकाद्वारा एव संगठनस्य भिन्नसाधनेन ऋणराशिं क्षमायाञ्च न्यूनीकृतम्।
तथा होमो सेपियन्स भवन्ति।
आपराधिकप्रक्रियासंहिता मुख्यतया प्रक्रियायाः वस्तुनिष्ठः कानूनः अस्ति |
ततः परं प्रतिवर्षं भारतीयाः एतत् प्रकाशपर्व उत्साहेन & आनन्देन आचरन्ति।
पाकिस्तानदेशः यः १९९८ तमे वर्षे स्वस्य १,००० कि.मी.पर्यन्तं क्षेपणास्त्रस्य घौरी इत्यस्य परीक्षणं कृतवान् आसीत् , सः शाहीन द्वितीय इति किञ्चित् दीर्घदूरपर्यन्तं क्षेपणास्त्रं प्रक्षेप्य बलस्य प्रदर्शनं कर्तुं निर्णयं कर्तुं शक्नोति |.
घानादेशस्य एकस्मात् विश्वविद्यालयात् अधिकं भावः अस्ति
कथाः अस्माकं मनोरञ्जनार्थं अस्माकं सामर्थ्यात् परं गच्छन्ति इति।
एतस्य च दृष्टान्तार्थं द्रुतकथाद्वयेन समापनम् इच्छामि।
आफ्रिकादेशस्य आर्थिकदुविधायाः स्वरूपं गलत्रूपेण निर्मितम् अस्ति।
यदा वयं ग्रीष्मकाले क्रीडन्तः लघुबकाः
अस्मिन् सति केन्द्रं राज्याय तस्य व्ययस्य विषये दिशानिर्देशं दातुं शक्नोति ।
साधु, अहं करोमि।
वयम् अस्य कारणात् अपि अस्माकं संग्रहेषु अधिकतमं प्रवेशं प्राप्तुं प्रयत्नशीलाः स्मः - यदि अन्यस्मिन् संस्थायां कोऽपि शोधकः अस्माकं नमूनानां उपयोगं कर्तुं शक्नोति तर्हि अधिकानि उदाहरणानि संग्रहणस्य आवश्यकता न भविष्यति |.
यद्यपि भारते उन्नीसवीं शताब्द्याः प्रथमार्धे आङ्ग्लानां राजनैतिकानाम् आधिपत्यं स्थापितं आसीत् तथापि नूतनाः शासकाः स्वैः सह आनयन्तः पाश्चात्यसंस्कृतेः आङ्ग्लविविधता अद्यापि भारतीयमनसि गहनं प्रभावं न कृतवती आसीत् |.
संघः
सः देशी अङ्गारस्य गुणवत्तां स्थापयितुं परीक्षणं आरब्धवान् |
एतादृशी एकः कथा एकस्य सुखदस्य कुटुम्बस्य कथां कथयति , यत्र एकः युवकः तस्य पित्रा च समुद्रे मत्स्यपालनार्थं गत्वा तूफानेन गृहीताः , तेषां नौका च पलटितवती |.
तथा च सः वस्तुतः बहुधा प्रकृतेः भिडियो स्थापितवान् आसीत्।
तस्य मुखस्य उपरि महत् स्मितं आसीत् यत् तदा असामान्यम् आसीत्,
बालकाः पटाखाः & अन्ये आतिशबाजीं प्रज्वाल्य आनन्दं कुर्वन्ति।
यथा वयं अवलोकितवन्तः , अङ्गारस्य उत्पादनं यद्यपि तीव्रगत्या वर्धमानं तथापि युद्धपूर्ववर्षेषु माङ्गल्याः अनुरूपं न आसीत् |
तस्याः प्रदर्शनेन वयं अधिकं प्रसन्नाः स्मः | ” इति ।
आर्याणां वास्तविकं स्थानं कैस्पियनसागरस्य दक्षिणोत्तरभागे अस्ति इति कल्पयित्वा यतः ते इरान्, यूरोप्, भारतं च प्राप्तवन्तः
सार्वत्रिकम् अस्ति।
परन्तु वयं तस्मिन् बहु कुशलाः न स्मः।
(हास्य)
इतिहासपुस्तकेषु बेगमसुमरुस्य यत्किमपि उल्लेखं भवति तत् पादटिप्पणीषु एव सीमितं भवितुं शक्यते |
अहं इच्छामि यत् भवन्तः प्रतिज्ञां कुर्वन्तु यत् भवद्भ्यः अस्य ध्वजस्य रक्षणार्थं पर्याप्तं बलं भविष्यति , भवन्तः स्वातन्त्र्यार्थं स्वप्राणान् त्यागयितुं सज्जाः सन्ति इति |
अतः वयं स्टैन्फोर्ड्-नगरे भिन्नं स्वयमेव चालितं कारं निर्मातुं निश्चयं कुर्मः ।
अर्थात् एते बालकाः, नियन्त्रणहीनाः,
एताः मम यात्राः , भ्रमणं च मम पठनस्य पृष्ठभूमिं कृत्वा अतीतस्य अन्वेषणं दत्तवन्तः |
तया च अस्मान् कुत्र स्मः इति चित्रं दत्तम्।
एकदा यदा सा तस्य शेलिडाह - सम्पत्तौ तस्य अतिथिरूपेण तिष्ठति स्म , तदा सा आग्रहं करोति स्म , यदा ते सायंकाले गृहनौकायाः स्थले बहिः उपविशन्ति स्म , तदा सः तां कथां कथयतु |.
अहं तान् अवदम् यत् भारतं किम् , हिन्दुस्थानम् च , उत्तरदिशि काश्मीर - हिमालय - पर्वतात् दक्षिणे लङ्का - यावत् एषा विशाला भूमिः कथं प्रसृता , कथं अस्मिन् पञ्जाब - बङ्गाल - बम्बई - मद्रास - इत्यादयः महान् प्रान्ताः समाविष्टाः सन्ति |.
एतत् विपणनम्, एषा राजनीतिः - .
एतत् दृष्ट्वा अन्तः सौन्दर्यस्य मूल्याङ्कनं सुलभतया अनुमानितुं शक्यते ।
महाभारते एकः कथा अस्ति यत् यदा देवाः चतुर्णां वेदानाम् एकस्मिन् तुलायां कड़ाहीयां, अपरस्मिन् च भारतमहाकाव्यं स्थापयन्ति स्म तदा भारतस्य चतुर्णां वेदानाम् अपेक्षया अधिकं भारं भवति स्म। “”भारत“” महाकाव्यस्य एतत् महत्त्वं दृष्ट्वा देवाः साधवः च अस्य नामकरणं “”महाभारत“” इति कृतवन्तः, अस्याः कथायाः कारणात् मनुष्येषु अपि “”महाभारत“” इति नाम्ना लोकप्रियतां प्राप्तवती ।
अन्येषां कृते मम हृदयं उद्घाटयितुं
एबीसीएल कम्पनीयाः रणनीतिः लक्ष्यं च भारते मनोरञ्जनव्यापारस्य सर्वेषु क्षेत्रेषु उत्पादनं कर्तुं & सेवां प्रदातुं च आसीत्।
द्रविडभाषाः सम्पूर्णे भारते भाष्यन्ते स्म
अयं वृक्षः यः कालातीतः इति अभिप्रेतः आसीत् |
सामान्यकोशिकानां कर्करोगः किमर्थं भवति इति ज्ञातुं सम्पूर्णे विश्वे विस्तृतं शोधं प्रचलति |



अधुना च ते केवलं कर्तुं शक्नुवन्ति
एतादृशाः कोशिका: अस्मान् चिकित्सां प्राप्तुं साहाय्यं करिष्यन्ति इति।
तेभ्यः खुरान-नगरे प्राप्तस्य भ्रूणविज्ञानस्य विषये स्वविचारं प्रकटयितुं पृष्टम् ।
एकः समयः आसीत् यदा पाषाणयुगस्य पुरुषाः महिलाः च
अस्माकं कृते अन्तर्जालः सार्वजनिकरूपेण अस्ति
तृतीये दिने हरिद्वार , रिवालसर , मानसरोवर इत्यादिषु तीर्थस्थाने अस्थिभस्मनि निमज्ज्यन्ते |
एतेषु ३०,००० जनाः रेबिज - रोगस्य कारणेन मन्दं , यातनाप्रदं मृत्युं म्रियन्ते |
तेजी बच्चनः हरिवंश रोइ बच्चनस्य माध्यमेन शेक्सपियरनाटकस्य कार्यं कृतवान् अस्ति
इण्डियाना
कतिपयेषु दिनेषु तत्र दशसहस्राणि जनाः -
न च सा दीर्घकालं यावत् अशिक्षिता अभवत् |
परन्तु, यदा अतीव अत्यन्तं भूभागं सम्मुखीभवति तदा
स्वीडेन्देशः कदापि न दृष्टः।
आरम्भे कृतानि कतिपयानि विवेकपूर्णसावधान्यानि सुव्ययितधनस्य अपव्ययितधनस्य वा भेदः भवितुम् अर्हन्ति |
किन्तु वनस्पतिः तावत् लाभं प्राप्तवान्,
बसवस्य शुद्धिः , विनयः , महती भक्तिः च इति प्रसिद्धिः दूरं यावत् प्रसृता आसीत् |
१९७७ तमे वर्षे मृणालसेन् प्रेमचन्दस्य कफन् कथायाः आधारेण ओका उरी कथा इति चलच्चित्रं निर्मितवान् , यत् सर्वोत्तमतेलुगुचलच्चित्रस्य राष्ट्रियपुरस्कारमपि प्राप्तवान् ।
सः स्वयमेव किमपि ग्रन्थं न लिखितवान्, केवलं वक्तृत्वं कृतवान्, तस्य शिष्यः च लिखितवान्।
सः पुरुषः अवगमिष्यति यत् तस्य वास्तविकं मूल्यं तस्य कर्मणा एव निर्धारितं भवति न तु तस्य जन्मना।
असोम -एलआरबी- उल्फा -आरआरबी- इत्यस्य गैरकानूनी संयुक्तमुक्तिमोर्चा प्रतिशोधं कृत्वा प्रतिहत्याम् अकरोत् |
भारते युद्धकाले उद्योगानां विशालस्तरस्य विकासः अवश्यं करणीयः |
परन्तु छात्राः तत्र न सन्ति। मम कृते समस्या अज्ञानं नासीत् : १.
पूर्व भारतीय भोजन
ते सर्वे कक्षासनैः अथवा कृशपृष्ठविश्रामयुक्तैः आसनैः परस्परं सम्बद्धाः सन्ति , यथा चालुक्यसंरचनासु सामान्यम् |
इदं प्रकृतेः विचित्रं सृष्टिः , मध्यसागरे एव स्थिता , उग्रस्य दश डिग्री - नालिकायाः अत्यन्तं समीपे अस्ति , अन्तर्राष्ट्रीयसमुद्रमार्गस्य अपि समीपे अस्ति |.
किं भवन्तः स्वगृहे चोरस्य अलार्मं स्थापयितुं गच्छन्ति वा -
ये अस्य सिद्धान्तस्य अनुसरणं न कुर्वन्ति तेषां अल्लाहः तस्य नितम्बं भङ्क्ते
दुर्लभं भवति मन्त्रिणः विश्वासानां तस्य मन्त्रालयस्य आग्रहाणां च मध्ये बृहत्तरः असङ्गतिः |
नेत्रेण, इन्द्रियाणां माध्यमेन, .
इत्तवा जिला
कारणानि
राज्यानि तथा केन्द्रीयशासितराज्यानि
किशोरावस्थायां पूर्वयौवनकाले च अहानिकारकं भवति ।
मानवजनित उत्सर्जनस्य अन्ये प्रदूषकाः - सल्फेट् एरोसोल् विशेषतया शीतलनप्रभावं जनयन्ति, यतः ते आगच्छन्तं सूर्यप्रकाशं प्रतिबिम्बयन्ति, एतत् शीतस्य आंशिककारणेषु अन्यतमम् अस्ति यत् २० शताब्द्याः मध्यभागे प्राप्तम् आसीत्
परन्तु तेषां संख्या .
मुस्लिमनियमपुस्तकस्य प्रभावः प्रत्येकस्य मुस्लिमस्य आर्थिकराजनैतिकजीवने भवति।
एतेषु विषयेषु प्रकाशं प्रकाशयितुं।
अथवा यदि भवान् शिक्षकः अस्ति तर्हि यूनेस्को इत्यादयः प्रेम्णा भवन्ति।
विद्यालये भवतः बालस्य कार्यं प्रभावितं कर्तुं शक्नोति इति किमपि विषये तान् कथयन्तु तथा च यदि भवान् स्वस्य बालस्य प्रगतेः चिन्ताम् अनुभवति तर्हि तेषां सह वार्तालापं कुर्वन्तु |
सामान्यतया तेषां अस्मिन् देशे कार्यानुज्ञापत्रनियोगाय स्थानान्तरणं न भविष्यति |
प्रारम्भिकपदेषु अतिरिक्तं इन्सुलिन् सेवनं , द्रवस्य सेवनं सुदृढं कृत्वा अवक्षेपणकारणस्य चिकित्सा च स्थितिं परिहर्तुं शक्नोति | अस्मिन् स्थितिः प्रगतिनिरीक्षणार्थं मूत्रस्य कीटोनस्य रक्तस्य ग्लूकोजस्य च बहुधा जाँचार्थं निकटस्थः कोऽपि तत्र भवेत् | यदि सुधारस्य लक्षणं नास्ति अथवा चेतनायां परिवर्तनं भवति यत् शीघ्रं प्रगतिशीलं दृश्यते तर्हि hospitalisatipn इत्यस्य निर्णयः प्राप्तव्यः |.
दूरभाषाः, आधारभूतसंरचनाः
हेराकल्स् इत्यनेन अनेकाः विवाहाः कृताः, अनेके बालकाः अपि अभवन् ।
न च सः दार्शनिकगद्यस्य विचारकः , लेखकः च इति न्यूनविशिष्टः |
यत् भारतम् अद्यापि वृद्धि-आपदः अस्ति?
(तालीवादनम्) २.
इयं शक्तिः न्यायालयेन अपि समीक्षायाः अधीनः अस्ति, परन्तु सत्तायाः दुरुपयोगस्य दुर्भाग्यं तस्य व्यक्तिस्य उपरि अवलम्बते यः अस्य आव्हानस्य सामना कर्तुं अध्यादेशं निर्गन्तुं, आपत्कालस्य दृष्ट्या संसदस्य सत्रस्य विलम्बं कर्तुं शक्नोति यथा पदं ग्रहीतुं संसदः विचारार्थं समयं गृह्णीयात्। अध्यादेशः राष्ट्रपतिस्य वैधानिकशक्तयोः अन्तर्गतः आगच्छति यद्यपि सः केन्द्रीयमन्त्रिमण्डलमन्त्रिणां सल्लाहेन गच्छति तथा च यदा यदि संसदः डोजः कस्यापि अध्यादेशस्य अनुमोदनं न करोति तदा तत् हानिः भविष्यति, परन्तु नियमानुसारं अध्यादेशानुसारं कृतानि किमपि पदानि न भविष्यन्ति असंवैधानिकं भवतु।
फ्रांसे गूगलस्य लक्ष्यं दैनिकं Motion इव विडियो साझाजालस्थलं तया सह स्पर्धां कर्तुं Jrase स्थानीयदूरदर्शनस्थानकं M6 तथा फ्रांस् च दूरदर्शनसामग्रीविडियोप्रसारणस्य कानूनीसमझौतेः अस्ति
.टिप्पणी
ग्रहस्य मुखं मार्जितम्।
राजनीतिप्रश्नात् ।
अत्र अपि पश्यतु।
कोऽपि गेन्दबाजः विकेट् मध्ये उत्तमं गेन्दबाजीं कर्तुं शक्नोति यत् तस्य साहाय्यं करोति परन्तु अत्यन्तं अल्पाः एव असहायविकेटात् जीवनं बहिः कृत्वा कन्दुकं ' वार्तालापं ' कर्तुं शक्नुवन्ति |
यदा अहं मम माता धूपपात्रं भारयति इति दृष्टवान्
सूर्यप्रकाशस्य उपयोगेन भोजनं पाकं कृत्वा पारम्परिक-इन्धनानां बचतम् भवति ।



यद्यपि मृत्युदाता बछनस्य एक्शन हीरो इति प्रतिबिम्बं प्रत्यागन्तुं प्रयतते परन्तु A.B.C.L इत्यस्य उद्यमः अस्ति तथापि वाली चलच्चित्रम् अपि असफलं किन्तु आर्थिकदृष्ट्या गम्भीरम् अस्ति। A.B.C.L इत्यस्य आयोजनं १९९६ तमे वर्षे अपि भवति, Miss World Beauty Contest 1997 बेङ्गलूरुनगरे, ते मुख्याः प्रायोजकाः आसन्, दुर्बलप्रबन्धनस्य कारणात् एतस्य परिणामः भारतीयरूप्यकाणां कोटिशः हानिः भवति।
तेषां लाभः - १ न्यायालयस्य शुल्कं नास्ति
पेमास्टर इत्यस्य मते १९१६ तमे वर्षे पुस्तकस्य लेखनसमये अस्य वृक्षस्य त्रिज्या ३५ फीट् , १० शाखाः च आसन् |
एयरबस् ए३८० इति विमानं, तथा च तत् अत्यन्तं विशालं,
किं एषः तथ्यात्मकः दावोऽस्ति : १.
यदि भवन्तः किमपि भ्रमन्ति तर्हि तत् बहिः उड्डीयन्ते ।
अस्य दलस्य स्थापना तस्याः पित्रा जुल्फिकर अली भुट्टो इत्यनेन कृता ।
मञ्चः उत्तरदक्षिणे उभयतः स्थापितः अस्ति तथा च तृतीयः अन्तिमः च मौगलराजा बहादुरशाहजफरेन १८४२ तमे वर्षे निर्मितः ।
कक्षस्य प्रत्येकं भित्तिः, डिडो बास् रिलीफ्, लेपिडारी इत्यनेन शुद्धसुलेखफलकेन च अलङ्कृता, यत् बाह्यकार्यस्य उदाहरणानि निकटतया दर्शयति ।
प्रतिषिद्धवस्तु इव मम कृते ददाति, तत्सदृशं किमपि।
त्वं जलं पुटे स्थापयसि, तत् पुटं भवति।
एतेषु उपकरणेषु व्यक्तिगतगृहेषु,समुदायस्य, वाणिज्यिककेन्द्रेषु च विद्युत् प्रदाति ।
अस्मिन् काले दक्षिणभारते द्रविड़सभ्यता प्रफुल्लिता आसीत् ।
अतः अहं केवलं केचन ड्राइव्स् माउण्ट् करोमि। तत्र गच्छतु।
नाडीयाः स्थाने धमनीयां प्रहारात् गैंग्रीन -LRB- -आरआरबी- तथा च व्रणस्य संक्रमणात् रक्तविषं भवति ;
एषा तेषां कथा .
ननु शताधिकवर्षपूर्वस्य तासां सन्धिनां पृष्ठतः कोऽपि उत्तरदायी व्यक्तिः शरणं ग्रहीतुं न शक्नोति |
सः रामहस्तात् मृतः, परन्तु तदपि म्रियमाणे मरीचः स्वरं रामस्य स्वरं परिवर्त्य लक्ष्मणनाम उद्घोषयति स्म, एतत् श्रुत्वा सीता भयभीता अभवत्, लक्ष्मणं च रामस्य दर्शनार्थं प्रेषितवान्
(हास्य)
बटः अतिविस्तृतः अतिदीर्घः वा न भवेत् ।
राष्ट्रपतिः स्वयमेव भारतस्य कट्टर-असमझौता-राष्ट्रीय-क्रान्तिकारिणां प्रतिनिधित्वं कृतवान् ये साम्राज्यवादस्य अन्तिम-बृहत्-आक्रमणाय, यदा समीचीनः क्षणः आगतः तदा सत्ता-अधिग्रहणाय च सज्जाः आसन् |.
संविधाने संसदः सर्वकारस्य प्रतिनिधित्वं कथितं यत् केचन अपवादाः विहाय कस्य गठनं समूहेषु भविष्यति।
अस्माभिः अन्यत् किमपि न अवगतम्” इति ।
कृषिः अधिकांशः यूपी - बिहार - मध्ये एव सीमितः आसीत् यत्र उत्पादनं दुर्बलम् आसीत् |
शुष्क-शुद्धिकरण-द्रवम् ;
ततश्च स्वर्गस्य मध्ये आरोहणं , पृथिव्याः कार्डो अवरोहणं च अर्धं धनु इत्यर्थः | धनुः .
अधुना, सः पुनः E इत्यस्य प्रयासं करोति, तत् च न कार्यं करोति ।
हिन्दू मन्दिर, श्रीलंका।
रङ्गोली पर्व
निर्वाचन आयोग की कार्यप्रणाली।
प्रासादस्य पूर्वप्राचीरस्य मृतकेन्द्रे अलङ्कृतसिंहासनस्य पूर्वजं कृतम् ।
दक्षिणस्य चालुक्यानां , पल्लवानां , पाण्ड्यानां , अन्येषां समकालीनवंशानां च परवर्तीषु गुहामन्दिरेषु उभयगुणाः विकसिताः दृश्यन्ते |.
तेषां सह नीतयः संस्थाः च कीदृशाः इति विषये वार्तालापं कुर्वन्तु
मृत्तिकाघटः एकं वाद्यं यत् लोकसङ्गीतस्य अपि च शास्त्रीयसङ्गीतस्य च लोकप्रियम् अस्ति |
वर्षाणां अनन्तरं यदा अहम् अन्ते वृद्धः अभवम् तदा
एकः वयस्कः अन्येन वयस्केन सह युद्धं कुर्वन् अस्ति वयं च मध्ये गृहीताः |
बहिः जालम्
स्थानानां विस्तृततरपटस्य अन्तः
तदनन्तरं सः २५,००० पद्यकाव्यं रचयित्वा, विविधधर्मसिद्धान्तानां, राजानां, महाऋषिणां च सन्दर्भं (केन्द्रितं) विना “”भारत“” काव्यस्य निर्माणं कृतवान् ।
आरडीपी - पक्षेन स्वस्य उद्घाटनसम्मेलने स्वीकृतानां अष्टादशसिद्धान्तानां आधारेण अस्ति , ततः परं तया लोकप्रियं कृतम् अस्ति |
कथं अपीलं कर्तव्यम्
गम्भीररोगस्य अथवा शीघ्रमृत्युस्य प्रमुखकारणानि सन्ति ;
यद्यपि निरादः अपि तस्याः प्रेम्णि गुप्तरूपेण अस्ति तथापि तस्याः निष्कपटस्वीकारेन स्तब्धः भवति , क्रोधेन तां तिरस्कृत्य च गच्छति , केवलं तस्य मित्रेण कमला - पतिना , यः स्वपत्न्याः प्रलोभनस्य शङ्कां करोति , तस्य वधः भवति |.
प्रसवोत्तर रक्तस्रावः इति किमपि आसीत् ।
अस्मिन् कचरा -एलआरबी- पाकशालायाः अपशिष्टः , खाद्यकचरा -आरआरबी- , कचरासामग्री यथा कागदः , चीरः , काचस्य शीशकाः , धातुस्य डिब्बा , प्लास्टिकं , तन्तुः , गृहस्य ईंधनस्य अवशेषाः , वीथिजाडौ , भवनस्य मलिनः , मलबः , परित्यक्तवाहनानि च सन्ति |.
क्रिकेट्-नगरं देशस्य प्रियतमक्रीडासु अन्यतमं च ।
पुनः तेषु दिनेषु यदा परिवहनसुविधाः अपर्याप्ताः आसन् तदा वाराणसी , रारेश्वरम् इत्यादिषु स्थानेषु तीर्थयात्रायां गमनम् एकं साहसिकं , जोखिमं च आसीत् |.
मनुष्यशुक्रवासरस्य आकस्मिकं दानं संयोगः एव |
” ग्रेटर नागालैण्ड् राष्ट्रविरोधी माङ्गलिका नास्ति |
२००५ तमस्य वर्षस्य फरवरी-मासस्य मध्यभागे त्रयः पूर्व-पेपल्-कर्मचारिभिः Yotube इत्यस्य निर्माणं सैन ब्रूनो-आधारितसेवा, विषय-प्रवेश-वीडियो-सामग्री-सहितं चलचित्र-क्लिप्, टीवी-क्लिप् Adtpanna (adobe flash) तथा च म्यूजिक-वीडियो-उपयोक्तृ-जनित-सामग्री सहितम् आसीत्
पाकिस्तानीजनाः कृपया केवलं उत्तिष्ठन्ति वा?
योजनायाः प्रथमदशकद्वये मार्गेण यात्रिकयानयानं , यथा आरम्भः आसीत् तथापि पर्याप्तं , रेलमार्गेण सह समतायाः दावान् कर्तुं वर्धितः , यदा तु मार्गेण मालपरिवहनं पर्याप्ततया वर्धितम् |.
अन्तरालस्य मध्ये बहवः प्रौद्योगिकीपरिवर्तनानि अभवन् |
उत्तमप्रजननक्षेत्रे पञ्जाबस्य रोहतक , हिस्सर , जिन्द , नाभा , पटियाला च जिल्हाः सन्ति |
समुचितसमये यदि कुर्वन्ति ।
राजनैतिक किण्वनम् आसीत्, अतः - .
विग्रहे अल्गोरिदम् इत्यस्य, २.
तथा च अत एव मृत्योः दरः अवश्यमेव न्यूनः अभवत्।
मध्यमवर्गीयबुद्धिजीविनां कृते कार्याणां कृते संघर्षः आसीत् .
(तालीवादनम्) २.
सन्दर्भ
धन्यवादा।
भारतस्य विभाजनेन , विशालप्रवासेन च नागरिकतानिर्णयस्य कृते अद्भुताः समस्याः सृज्यन्ते स्म |



फतेह सिकरी इत्यस्य अनन्तरं अकबरः एकं चलन्यायालयं कृतवान् यत् सम्पूर्णं राज्यं परितः गच्छति स्म तथा च राज्यस्य प्रत्येकं भागं प्रति समुचितं ध्यानं दातुं शक्यते।
कार्ये महत्त्वपूर्णेषु विषयेषु अन्यतमम्।
दुर्भाग्येन तस्य उपकरणेषु दुर्बलदृष्टिः , दुर्बलस्वास्थ्यं च आसीत् , एतत् विकलाङ्गं यत् कदाचित् दीर्घकालं यावत् कार्यं कर्तुं न शक्नोति स्म |.
यावत् सौरज्वालाः आगच्छन्ति तावत् भवन्तः मार्गेण बहिः गन्तुम् इच्छन्ति।
अस्य फलस्वरूपं भगतसिंहः १९३१ तमे वर्षे मार्चमासस्य २३ दिनाङ्के स्वसहकारिभिः राजगुरुसुखदेवैः सह फाँसीं दत्तवान् ।
सः दिल्लीतः नागपुरनगरे संघस्य पारम्परिकमुख्यालयं प्रति ध्यानं स्थापयिष्यति |
वयं अस्माकं आशायाः अभिव्यक्तिं कृत्वा समापनार्थं याचयामः यत् भवान् दीर्घकालं यावत् स्वकार्यालयस्य उत्तरदायी भारपूर्णं कर्तव्यं निर्वहति , स्वस्य श्रेयः , बम्बई राष्ट्रपतित्वे महामहिमस्य सर्वेषां विषयाणां सन्तुष्टिः च |.
मम मम्मा केन्यादेशस्य नैरोबीनगरात् निर्गतवती।
सः तस्याः उपरि यत् दबावं स्थापयति स्म तस्मात् पलायनम् अपि आसीत् |
परन्तु शीघ्रं कार्यं कृत्वा परिणामं निवारयितुं शक्नुथ |
सुरसावलीयां कविः कृष्णस्य विषये लिखितवान् अस्ति
यथा च वयं अवतरन्तः स्मः,
(हास्य)
देशीगवेषु जर्सीवृषभानां उपयोगेन प्राप्तस्य प्रथमपीढीयाः सन्तानानां दुग्धस्य उत्पादनं तेषां जलबन्धानाम् अपेक्षया सार्धद्विगुणं प्रायः वर्धितम् अस्ति |.
पोर्ट् ब्लेयर - नगरस्य अन्ये मुख्याः पर्यटनस्थलानि सन्ति , सेलुलर - जेलस्य अतिरिक्तं मानवशास्त्रीयसङ्ग्रहालयः , मत्स्यसंग्रहालयः , चिडियाघरः , कुटीर उद्योगाः च |.
प्रथमतलस्य चत्वारि समितिकक्ष्याणि संसदीयसमितीनां सभायाः कृते उपयुज्यन्ते |
महाभारतं १८ भागेषु विभक्तम् अस्ति तथा च महाभारते भीष्मपर्वस्य अन्तर्गतं n bhagwad geeta also are 18 chapters
एषः ध्वजः लहराति, पशुचिकित्सालयस्य सम्मुखमेव।
किं बहिः अस्ति।
ते अधिकं शुल्कं दातुं शक्नुवन्ति , उत्तमानाम् अधिवक्तारः अपि धारयितुं शक्नुवन्ति |
वयं मित्रसमूहः स्मः ये तत्र आगच्छन्ति,
यतः अहं विद्यालयं गन्तुं न शक्तवान्। अहं विद्यालयेन सह संघर्षं कृतवान्।
युद्धस्य अनन्तरं पुनः आरब्धस्य आयातस्य कारणतः खण्डवस्तूनाम् अतिशयः अभवत् , १९१८ तमे वर्षे इन्फ्लूएन्जा-महामारीयाः पश्चात् आन्तरिकमागधाः शिथिलाः अभवन् , तदनन्तरवर्षे मानसूनस्य असफलतायाः च कारणात् मन्दतायाः अधिकं तीव्रता अभवत् |.
तत्र आत्माचिन्तनस्य अपेक्षया अर्हस्य आत्मानं अधिकं महत्त्वं दत्तम्
सौभाग्येन अधुना भारते एंजियोग्राफी इत्यस्य अत्याधुनिकविकल्पाः सन्ति-हृदयसंवहनी चुंबकीय अनुनादप्रतिबिम्बनम् -LRB- CV-MRI -RRB- तथा च अल्ट्राफास्ट सर्पिल सीटी-स्कैन |.
नवीनतमप्रौद्योगिकीप्रगतिः तथा च सरकारीव्यापारस्य विस्तारितव्याप्तिजटिलताभिः सह अस्माकं संसदस्य सदनानां सचिवालयानाम् सदस्यतायै उत्तमसुसज्जितानां उपयुक्तप्रशिक्षितानां च व्यावसायिककर्मचारिणां आवश्यकतायां अन्तिमेषु वर्षेषु किञ्चित् ध्यानं दत्तम् अस्ति |.
एतेषां अभावानाम् संशोधनार्थं स्वतन्त्रभारतसर्वकारेण के पदानि गृहीताः वा चिन्तिताः वा इति अन्वेषणं सार्थकं भविष्यति |
एतत् अन्येषां विषयेषु विधायिकानां विशेषाधिकारानाम् उन्मुक्तिः च , सदस्यानां अयोग्यता , सदनद्वयस्य सम्बन्धः , विधायिकाप्रक्रिया , धनविधेयकानाम् उत्पत्तिः इत्यादिषु प्रवर्तते |.
परिवहन
भवतु, २५० रुप्यकाणि, २.
अथ च, तस्य सिद्धौ संशयः इति उच्यते।
परन्तु पश्चात् पाठकाः मुन्शी प्रेमचन्दं च एकं नाम गृहीत्वा प्रेमचन्दः मुन्शी प्रेमचन्दः अभवत् ।
सहसा सर्वं नरकं मुक्तं भवति |
परन्तु अहं मन्ये, समुदायत्वेन,
बोकारो औपचारिकरूपेण तृतीययोजनायां समाविष्टः अभवत् तथा च १९६५-६६ तमे वर्षे तस्य उत्पादनस्य श्रेयः अपि गृहीतः यत्र आवश्यकाः उपकरणाः तान्त्रिकसहायता च कुतः आगमिष्यति इति किमपि विचारं विना |.
किमर्थं वयं ५० कोटिजनानाम् कृते पञ्चडॉलरजालं प्राप्तुं न शक्नुमः?
दुर्भाग्येन सः तत् कुशलतया समाप्तुं न शक्तवान् ।
प्रसिद्धः चलच्चित्रनिर्देशकः सत्यजीतरे बच्चनस्य स्वरेण एतावत् प्रभावितः अभवत् यत् सः सतरञ्ज के खिलाडी इति चलच्चित्रे स्वस्य स्वरं भाष्यार्थं ग्रहीतुं निश्चयं कृतवान्, यतः सत्यजी रे तस्य कृते कोऽपि उपयुक्तः भूमिकां न प्राप्नोत्
अस्मिन् साहित्यलहरी-लेखनकालस्य निम्नलिखितपदं विद्यते ।
उत्पादकानां पक्षतः समुचितविपण्यबुद्धेः अभावेन उत्पादनस्य माङ्गल्याः च असङ्गतिः अभवत् |
तस्य बहवः ग्रन्थाः रूसी-आङ्ग्ल-जर्मन-भाषासु अन्येषु च अनेकेषु भाषासु अनुवादिताः ।
It,s विषयवितरणं केन्द्रीयस्य अनुकूलम् अस्ति।
“ वयं औषधकम्पनी इव स्मः या जनानां कृते विटामिनं विक्रयति | ” इति ।
काङ्ग्रेसः एकस्याः बृहत्संस्थायाः रूपेण देशस्य पुरतः अस्ति , यत् वस्तुतः केवलं राजनैतिकस्वतन्त्रतायाः विषये एकीकृताः भिन्नमतस्य पुरुषाः युक्तं सर्वपक्षीयसम्मेलनम् अस्ति |.
एतत् मुहम्मद-पैगम्बरस्य समयात् आरब्धम् आसीत् ।
अस्मिन् पत्रिकायां व्याख्यायते यत् इदानीं भवता अपराधं पुलिसाय निवेदितं किं भविष्यति |
विद्रोहः तस्य नायकाः च “ दुःखदस्य अल्पसंख्याकस्य ” प्रतिनिधित्वं कुर्वन्ति इति सः वदति |
तेषां पौष्टिकता भवितुमर्हति,
परन्तु वस्तुतः, एषः डिटेक्टरः
तथा च शताब्दशः अयं सन्देशः एतादृशानां आदतीनां समुच्चये स्फटिकीकृतः आसीत् यत् न केवलं स्त्रियः निकटपरिवारात् बहिः केनापि पुरुषेण सर्वथा न दृश्यन्ते स्म , अपितु कदाचित् तेषां समीपस्थपरिवारमण्डलात् बहिः महिलामित्राणि अपि न प्राप्नुवन्ति स्म |.
सामान्यतया विधेयकस्य प्रतिलिपाः सदस्येभ्यः उपलभ्यन्ते यस्मिन् दिने तस्य प्रस्तावः प्रस्तावितः भवति तस्मात् दिनाङ्कात् न्यूनातिन्यूनं द्वौ दिवसौ पूर्वं भवति |



बंसरी एकं विनोदपूर्णं नाटकं , तेजस्वी संवादैः स्फुरति |
प्रत्येकस्य कार्यवाही/मुकदमस्य व्ययः न्यायालयेन कार्यवाहीयां परिमाणं कर्तुं शक्यते ; अन्यथा प्रदत्तव्ययस्य करः भवति , उच्चन्यायालयेन निर्मितनियमानुसारं करमास्टरेन परिमाणं भवति |
परागं प्रसारयितुं ।
परीक्षणार्थं आमन्त्रितानां महिलानां स्तनकर्क्कसमृत्युस्य दरं न्यूनातिन्यूनं २५% न्यूनीकर्तुं ;
तथा तेषां प्रथमाः बालकाः आसन्।
एतत् मया दृष्टम् ।
शनैः च कालान्तरेण,
' श्रवणदृष्टिः च न्यूनदक्षतां प्राप्नोति |
संग्राहकाः अत्र अस्माभिः सह TED इत्यत्र, स्थानीयसंग्रहकाः,
एतत् महत्त्वं समग्रं विश्वं प्यू इत्यस्य गृहम् अस्ति
सत्यतः उभयम् अपि समानरूपेण सफलं भवति , समानं परिणामं च जनयति |
भवन्तः कथां जानन्ति।
नेताजी सुभाष : सत्यस्य निरन्तर अन्वेषणम्
तिलकः उच्चन्यायालये प्रतिबद्धः आसीत् यत्र तस्मिन् समये एतादृशाः न्यायाधीशाः भवन्ति स्म |
एशियायाः बृहत्तमे जलशुद्धिकरणे एतत् जलं शुद्धं भवति ततः उपयोगाय उपलब्धं भवति ।
यदि त्वं अधुना एव अस्मिन् कक्षे नेत्राणि निमीलसि ।
परन्तु सर्वथा वैज्ञानिकाः प्रयोगान् अपि कुर्वन्ति,
ब्रिटेनस्य परिभाषा तु अधिकारस्य सम्मानः , गोपनीयतायाः बुतः , शिष्टाचारस्य प्रति कट्टरप्रतिबद्धता च |
खादी के फूल (पुष्प) (1948)
निर्मिताः जनाः अतीव प्रसिद्धाः सन्ति
सः जापानदेशे प्रायः एकमासपर्यन्तं व्यतीतवान् |
कोडो इत्यस्य घटकानां तोडङ्गबा, चाचद्, रक्षी इत्यादयः हिमालयस्य भागेषु बहु प्रयुक्ताः सन्ति ।
तदा वयं डॉन् पोर्फिरियो इत्यस्य शिकाराः अभवम ।
एतेषु प्रदेशेषु जनाः १२० वर्षाणि यावत् जीवन्ति इति ज्ञायते !
सप्ताहस्य च त्रीणि रात्रयः कथाः कथयन्ति।
परिचर्याकर्ता सर्वकारः किमपि नीतिनिर्णयं कर्तुं न शक्नोति यतोहि सः केवलं तस्मिन् समये नास्ति यत् सदनं देशस्य दैनिकप्रशासनं चालयति
ते प्रोटॉनस्य संरचनायाः अन्वेषणं कुर्वन्ति स्म ।
यदा आकाशः स्पष्टः भवति (Cloud free) , तदा पृथिवी प्रति वर्गमीटर् भूमिः ७ तः ९ KwH यावत् सौरशक्तिः प्राप्नोति
एते सम्मेलनानि नवीदिल्ली -एलआरबी- संसदभवने अथवा संसदभवन अनुलग्नक -आरआरबी- इत्यत्र सम्बन्धितसंसदीयसमितेः अध्यक्षस्य अध्यक्षतायां भवन्ति , प्रायः लोकसभायाः जीवनकाले एकवारं , .
सांस्कृतिकक्रान्तिकायाः ।
भवतु नाम भवन्तः येशुः इति मन्यन्ते,
दुःखानि अधिकं वर्धयति आर्थिकमन्दता या वेतनभोगीवर्गे कार्यहानिः , न्यूनवेतनवृद्धिः वा न वा इति दृष्ट्या सर्वाधिकं क्षतिं कृतवान् |.
ईश्वरः च,“ सः दरिद्रं अवदत्, ”भवतः याचनस्य उत्तरं ददाति
विधायकस्य भगिनीसरोकारः बेस्ट् एण्ड् को , व्यापारस्य भावनायाः नियमस्य च उल्लङ्घनेन थिम्पुनगरे 77 लॉटरी - संचालनं करोति |
आधुनिक हिन्दी कविता का इतिहास
अन्येषां च दानाय चोदयन्।
अधुना अवश्यं अस्माकं केचन यदि सत्यमेव विश्वव्यापी स्मः तर्हि
केचन diffrent gien togather द्विगुणं एकं ददति।
अन्यः उन्मत्तः, रङ्गिणः, २.
तेषां अस्मिन् देशे कोटिभ्यः अधिकाः जनाः सन्ति,
युद्धोत्तरस्य उल्लासस्य समये बहवः नूतनाः खानिः उद्घाटिताः आसन् .
पाकिस्तानस्य केषाञ्चन गृहीतानाम् चित्राणां श्रृङ्खला
१७ शतके आङ्ग्लैः जितस्य अनन्तरं तस्य पूर्वनाम आङ्ग्लभाषायां कृतम्, यत् बम्बई इति भवति ।
द्रविडभाषापरिवारस्य, २.
यदा मलजलस्य औद्योगिकप्रवाहस्य च नद्यः निक्षेपणं भवति तदा आरभ्य जलप्रदूषणस्य खतरनाकाः आयामाः प्राप्ताः |.
अधुना, अहं किञ्चित् भीतः आसम्
चीनस्य च महान् अग्निप्रावरणम्
सशस्त्रविद्रोहस्य सज्जतायां धनस्य आवश्यकता आसीत् .
१५५५ तमे वर्षे “”चीन“” इति शब्दस्य औपचारिकरूपेण प्रयोगः अभवत्
न च जनाः सुखिनः आसन् इति कारणतः
अत्र ब्राजीलदेशात् यः कोऽपि अस्ति तस्य कृते भवान् अस्य पादपस्य विषये ज्ञास्यति।
परन्तु नगरस्य ग्रामस्य च , अथवा व्यापकराष्ट्रीयसंस्कृतौ उच्चमध्यमवर्गस्य जनसमूहस्य च सांस्कृतिकमूल्यानां संश्लेषणं तावत्पर्यन्तं न सम्भवति यावत् वयं कलासंस्कृतेः संकीर्णकुलीन-व्यक्तिवादी-अवधारणाभ्यां मुक्तिं न प्राप्नुमः, येषां वर्चस्वं वर्तते | अस्माकं मनः .
यत् वयं सुसंगततायाः सम्बन्धिनो मन्यामहे,
चलच्चित्रेभ्यः राज्यात् बहिः अपि प्रेक्षकान् अन्वेष्टव्यं भवति , सम्भवतः मध्यप्रदेशे नागपुर इत्यादिषु समीपस्थेषु क्षेत्रेषु च |
कुचिपुडी नर्तकी भरतनात्यं नर्तकी, २.
इस्लामस्य मुख्यौ उत्सवौ इड-उल-फिथार् च...
अहं तत्र दीर्घकालं यावत् गुब्बारेण उड्डयनम् इति किमपि द्रष्टुं आसीत्,
किं सूरदासः जन्मतः अन्धः आसीत् ?
अस्माकं भावः यत् वयं समग्रे जगति महत्त्वपूर्णाः जनाः स्मः,
पश्चात् जीवने सः उत्तमः नाविकः भवितुम् अधीत्य समुद्रयात्रायाः उचितं परिमाणं कृतवान् , परन्तु सः कदापि समुद्रस्य प्रेम्णः न अभवत् यथा सः स्वस्य मूलबङ्गस्य नद्यः प्रेम्णा पश्यति स्म |.
तथा ते एतत् डैशबोर्डं पश्यन्ति।
सेवायाः शर्ताः
यदा त्वं वस्तुनां विषये वदसि, २.
अत्र एतादृशस्य एकस्य मुद्रायाः प्रतिकृतिः अस्ति।
तथापि नवर्नागस्य परिकल्पना उपरि नव कोफयुक्तानि खातयः सन्ति , तेषु अष्टौ केन्द्रीयं बृहत्तरं परितः स्थापितेन उन्नतेन छतेन द्रोहः भवति |.
राम कथा का विदेश यात्रा
अहं तस्य प्राणान् रक्षितवान्” इति ।
सूरदासस्य नाम सर्वोपरि , श्रीकृष्णभक्तिप्रसारविषये।
26.भारतपुरस्य भ्रमणस्य सर्वोत्तमः समयः अक्टोबर्,नवम्बर,फेब्रुवरी तथा मार्चमासेषु भवति।
सः ग्रामचतुष्कस्य परितः समग्रजनसंख्यां कृत्वा स्वस्थानं गृह्णाति स्म |
हीरा -LRB- मूलतः इम्पेरियल् हीरा -RRB- इति उच्यते स्म , षष्ठस्य निजामस्य मीर महबूब अली पाशा इत्यस्य आसीत् , यः १८९१ तमे वर्षे शिमलानगरस्य कुख्यातस्य रत्नव्यापारिणः अलेक्जेण्डर् मैल्कन जैकब इत्यस्मात् क्रीतवन् आसीत् |.
भारतीय इतिहास महाभारत



राष्ट्रियैकतायाः प्रवर्धनार्थं सः रोमनलिप्यां हिन्दुस्तानीभाषायाः भारतस्य भाषारूपेण विकासाय , आधुनिकवैज्ञानिकयुक्तीनां विमानं , दूरभाषं , रेडियो , चलच्चित्रं , दूरदर्शनं इत्यादिरूपेण उपयोगं कर्तुं याचनां कृतवान् |. भारतस्य विभिन्नान् भागान् समीपं आनेतुं .
एतस्मिन् समये अन्तर्राष्ट्रीयस्थितिः तनावपूर्णा आसीत् |
अस्मिन् सार्वभौमिकमानवाधिकारघोषणायां निहितं सिद्धान्तं मूर्तरूपं दत्तं यत् अस्माकं संविधाने प्रयुक्तं वस्तुतः विधिराज्यस्य समानन्यायस्य च अवधारणाः मूर्तरूपं ददाति |.
प्रीआसाक्षै
सामान्यप्रसवे प्रायः ४५ निमेषेषु सम्पूर्णं भवति |
एतयोः द्वयोः मन्दिरयोः केचन उन्नतविशेषताः दृश्यन्ते यथा पूर्वमेव लक्षितस्य आलापसज्जायाः अतिरिक्तं तीर्थप्रवेशद्वारस्य विस्तृततया उत्कीर्णं , तथा च तीर्थस्य तलस्य उपरि जल-च्यूटः , अथवा चैनलः , यस्य उपरि निर्गमः उद्घाटितः भवति उत्तरभागः .
तस्य अध्ययनं उर्दू-फारसी-भाषायां आरब्धम्, सः स्वस्य अर्जितेन धनेन अध्ययनं कृत्वा व्ययम् अकरोत् ।
पुनः मुसलमाना: के सन्ति ?
आरएनए हस्तक्षेपः केवलं कतिपयवर्षेभ्यः पूर्वं,
प्रायः प्रातः ४ वादने . , फलमिश्रितस्य प्रसाद-भङ्गस्य सेवनानन्तरं , अद्यतनविधवाया नेतृत्वे शोभायात्रा देव्याः मूर्तिं डुबयितुं नदीं प्रति गच्छति |.
किमर्थं धनसञ्चयस्य आवश्यकता, ततः परोपकारस्य ?
भारतं अपि तथैव गन्तव्यं भविष्यति , यदि सा स्वस्य दारिद्र्यस्य असमानतायाः च अन्त्यं कर्तुम् इच्छति , यद्यपि सा स्वकीयपद्धतीनां विकासं कर्तुं शक्नोति , आदर्शं च स्वजातेः प्रतिभायाः अनुकूलतां कर्तुं शक्नोति |.
प्रतिज्ञा-माध्यमक्षेत्रस्य कृते।
परिवर्तय।
अक्टोबर् मासे अखिलभारतीयकाङ्ग्रेससमितेः -LRB- AICC -RRB- निर्वाचनस्य पूर्वं विपक्षिणः जलस्य परीक्षणार्थं सीपीपी - संस्थायाः उपयोगं कृतवन्तः |
42. मारवाड़ः मुख्यः उत्सवः अस्ति, अक्टोबर् मासे आचर्यते।
अमेरिकायाः राष्ट्रपतिपत्नी दीप्तिमत् कान्तिः अस्ति
उत्तरवर्गः अपि राष्ट्रकूटगुहासु वैष्णवीशिल्पानां मिश्रणस्य पुनरावृत्त्या सह द्रष्टव्यः , यद्यपि न्यूनतया |. पाश्चात्यचालुक्यशिल्पं यद्यपि रूपे , मुद्रायां , व्यञ्जने च स्पष्टतायाः कृते प्रसिद्धा अस्ति , तथापि राष्ट्रकूटचरणस्य विशेषता अस्ति यत् मुद्राव्यञ्जने न्यूनतया बलं दत्तं जनसङ्ख्यायुक्ता अलङ्कारं भवति तथा च , किं च , पुरानिकप्रकरणानाम् चित्रणस्य प्रवृत्तिः , सिनोप्टिकरूपेण वा आख्याने वा आवेदनपत्रं ।
जलस्य अभावस्य समस्या मरुभूमिकीटैः विविधरीत्या समाधानं कृतम् अस्ति |
केवलं ईश्वरः एव वास्तवतः सर्वान् स्वस्थाने स्थापयितुं शक्नोति।
डॉ अब्दुल कलामः १९९७ तमे वर्षे भारतस्य सर्वोच्चनागरिकपुरस्कारेण भारतरत्नेन पुरस्कृतः ।
भवतु नाम अस्माकं केचन शोषकाणां पङ्क्तौ सम्मिलिताः भवेयुः , परन्तु तत् बहुभ्यः स्वतन्त्रतां न आनयिष्यति |
एकः विद्यालयः मन्यते यत् खलीफा अपि नबी इव ईश्वरेण नियुक्तः अस्ति ; परन्तु बहुसंख्यकाः मुसलमानाः मन्यन्ते यत् यः कोऽपि राज्यस्य मुस्लिमनागरिकाणां सामान्येच्छया निष्ठाशपथद्वारा स्वीकृतः भवति सः लघुखलीफाः भवति |.
घुलिखेल
१९०५ तमे वर्षे जुलैमासस्य ७ दिनाङ्के लॉर्ड कर्जन इत्यनेन बङ्गालविभाजनस्य योजनायाः घोषणायाः अनन्तरं कृष्णकुमारमित्रः संजीवन्यां लेखं लिखितवान् यत् बङ्गलाजनाः यथावत् विदेशीयवस्तूनाम् उपयोगं त्यक्तुम् आह |.
अद्यत्वे राज्यं बहवः प्रशासनिकसेवाः कुर्वन्ति , तथा च सामान्यनागरिकस्य राज्येन सह सम्पर्कः तस्य न्यायिकसंस्थानां अपेक्षया तस्य प्रशासनिकमाध्यमेन दूरतरं भवति |.
यावत् जीवितं चलं पिण्डं न लभते तावत् लोशनं वा प्रक्षालनं वा न कुर्वन्तु |
सुभाषबाबुः पटेल-बसे विश्लेषणं प्रसिद्धं कृतवान्, विट्ठलभाई पटेलेन सह, यस्मिन् तौ द्वौ अपि गान्धी-नेतृत्वस्य दोषं दत्तवन्तौ ।
मानवसहानुभूतेः, सम्बन्धस्य वा क्षमता नास्ति।
परन्तु भारतस्य अस्य कृते सीमितक्षमता आसीत् , आयातितस्य फेरो - टङ्गस्टन् - इत्यस्य उपरि निर्भरं भवितुम् अभवत् , यत् दुर्लभम् आसीत् |
अतः चयनस्य संकलनस्य स्थाने सः श्लोकानां सम्पूर्णतया नूतनं खण्डं लिखितवान् , अधिकतया प्रेमकविताः , यस्य नाम सः महुआ इति कृतवान् , वसन्तस्य प्रबलस्य scerited भारतीयपुष्पस्य नामधेयेन यत् देशी मद्यमद्यं ददाति |.
आक्षेपं कुर्वन् आसीत् स्टीफन् हॉकिङ्ग् एव नासीत् |
२००५ तमे वर्षे यूट्यूब-प्रवर्तनात् पूर्वं औसतसङ्गणक-उपयोक्तुः कृते ऑनलाइन-वीडियो-पोस्टिंग्-कृते अल्पाः एव सुलभाः उपायाः उपलभ्यन्ते स्म । अन्तरफलकस्य उपयोगं सुलभं करणं विहाय यूट्यूब इत्यनेन सङ्गणकप्रयोक्तृणां कृते कोऽपि विडियो पोस्ट् कर्तुं शक्यते स्म, येन लक्षशः जनाः निमेषेषु एव तत् द्रष्टुं शक्नुवन्ति ।
सभागारस्य मुखाग्रस्य पुरतः प्रायः अग्रस्तम्भयुक्तः अनुप्रस्थः बरामदाः छिन्नः भवति |
लौकिकजगति विश्वविद्यालयव्यवस्थायाः माध्यमेन आगत्य क्षुद्रवक्ता भवितुम् अर्हति
वयं च तान् प्रार्थयामः।
युद्धकाले उल्लासस्य अनन्तरं कतिपयप्रकारस्य विमानस्य युद्धस्य अधिशेषस्य भण्डारस्य सस्तेन मूल्ये उपलब्धतायाः अनन्तरं कम्पनयः कवकवत् उद्भूताः आसन् |.
तदा भगवान् आशीषं दत्त्वा पृथिव्यां दीर्घं सुखं च जीवनं प्राप्स्यति , तस्य मृत्योः अनन्तरं सः पोलतारक इव अमरः भविष्यति , यः आकाशेषु यथा स्थिरः भविष्यति , सः -LRB- Dhruva आरआरबी- आसीत् , तस्य भक्तौ .
मृदा , नद्यः वा नद्यः वा देवदेवताः प्रकाराः इति कारणेन कृषिक्षेत्राणां नामकरणं कृतम् अस्ति |
आव्हानं तु अस्ति यत् एकस्य अपेक्षया दुष्टस्य आरम्भस्य उत्तमं करणीयम् |
प्रधानमन्त्रीकार्यालयः
अन्धकारस्य उपरि लघुतायाः विजयस्य अयं उत्सवः आनन्दस्य, भ्रातृत्वस्य, प्रेमस्य च सन्देशं प्रसारयति।
अत्र बहवः संस्थाः सन्ति ये स्थानीयजैवविविधतायाः निरीक्षणं कुर्वन्ति |



एनी बेसान्ट् इत्यस्याः अतिथिरूपेण अद्यर् - नगरे एकसप्ताहं यावत् विश्रामं कृत्वा कुनूर - नगरस्य सुखदजलवायुः कतिपयान् दिवसान् अपि कृत्वा ततः सः इङ्ग्लैण्ड् - - देशं प्रति नौकायानेन गन्तुं पर्याप्तं स्वास्थ्यं पुनः प्राप्तुं आशां कुर्वन् सिलोन - -नगरं प्रति प्रस्थितवान् |.
वैदिक धर्म
त्वं करुणाम् आज्ञापयितुं न शक्नोषि
अस्मात् प्रयोगात् किं अपेक्षितव्यमिति अहं न जानामि स्म,
संग्रहालयस्य वैज्ञानिकानां कृते परिकल्पनानां प्रमाणं प्रायः नमूनानां परीक्षणात् आगच्छति - येषां पुनः परीक्षणं निरन्तरं भवति यत् नूतनानां सिद्धान्तानां सत्यापनार्थं वा असत्यं वा भवति |.
बम्ह्मा-पुराण , अर्थात् . जगतः संरक्षणं प्रभारी प्रकृतिः . ' भविष्य-पुम्ना , अर्थात् . भविष्यत्विषयाणि .
बनारसस्य समीपे सारनाथ इत्यत्र अहं प्रायः बुद्धं प्रथमं प्रवचनं प्रवचनं पश्यामि स्म , तस्य केचन अभिलेखितानि वचनानि च द्वौ सहस्रपञ्चशतवर्षेभ्यः मम कृते दूरप्रतिध्वनिवत् आगच्छन्ति स्म |.
गजः , हंसः , वृषभः , गोः , पपिहापक्षी , शुकः म्य्नाहपक्षी , चकोर-चकोणः , मयूरः मयूराणि च , कदलीवृक्षः , जमक्स्तन् वृक्षः , बुन्यान् वृक्षः , सारुवृक्षः , सम्बलः इत्यादयः आकृतयः वृक्षः , मेघः , प्रकाशः , मृत्तिकाघटः च एतेषु अधिकांशेषु चित्रेषु सामान्याः सन्ति |
अतः मानवबुद्धेः चरित्रस्य च सुधारः इत्यादीनां व्यापकपरियोजनाय सुजननप्रस्तावाः अत्यन्तं अकालाः इति भासते |.
समूहन्यायपञ्चायतानां स्थापना अभवत् , परन्तु पश्चात् तेषां समाप्तिः अभवत् |
अयं अनुभवः इश्कबाजस्य पूर्वभ्रमणात् एतावत् सर्वथा भिन्नः यत् एषः आघातरूपेण आगच्छति , निष्कपटतायाः तस्य डुबन्तं depdi मुक्तं करोति यत् सः समायोजयितुं कठिनं पश्यति-एतावत्कालं यावत् अभ्यासस्य सोफिस्ट्री-मुद्रायाः आदतयोः मृत्यवे |.
कार्याणि उत्तमरीत्या कर्तुं शक्नुवन् इति?
बुद्ध्या धम्मे नियुक्तः कोबः - करुणया सह महत्त्वं समानम्
अहं तेषु निवसितुं स्थाने मम तंबूपुत्रं पृष्ठं वहन् अस्मि | ” इति ।
मनुष्यस्य शरीरं नश्यति, आत्मा तु कदापि न नश्यति।
क्रिकेट् सर्वदा एतत् नासीत्
१८८४ तमे वर्षे श्रीविश्वनाथदत्तस्य मृत्युः अभवत् ।
तथा च अग्निविनिमयः बहु भवति।
यदि जिज्ञासायाः अनन्तरं सभापतिः सन्तुष्टः भवति यत् त्यागपत्रं स्वैच्छिकं वा वास्तविकं वा नास्ति तर्हि सः त्यागपत्रं न स्वीकुर्यात् |.
हेमरानी देवी धार्मिका, प्रेम्णा , परिचर्याशीलः, शाकाहारी च आसीत् ।
भारते यथा भवति तथा सर्वदा पार्टयः आसन् , संगीतेन नृत्येन च |
यतः लिंगयोः नकारात्मके Rh सकारात्मकरक्तस्य पुनः पुनः आधानं कृत्वा अन्ते गम्भीराः प्रतिकूलप्रतिक्रियाः उत्पद्यन्ते |
एकं पदं पुरतः कृत्वा .
पाटन का हिन्दू मंदिर, तीन प्राचीन राज्य मध्यका अकाकी राजधानी।
कथं कृतवन्तः।
परन्तु तत् दुर्गते अविवेकी आसीत् |
तदेव च प्रामाणिकता।
अतः कतिपयवर्षेभ्यः अनन्तरं, अधुना च १९९७,
एतेभ्यः परं DTH प्रारूपं अधिकव्ययस्य आवश्यकतायाः कारणात् परिमाणं वर्धयितुं न शक्तवान् ।
बिडालाः अन्येषां बिडालानां एतत् भिडियो पश्यन्तः आसन्।
वयं सुपरमार्केट्-मध्ये, पुस्तकस्य आवरणेषु पश्यामः।
कवूरी, आनन्दम एवं आर्केने औक्स,नोह, नेहाज, एड्स.सेल फोन' पाठ:समाज में परिवर्तन से सम्बद्ध,2006
चिकित्सकः यथा यथा परिपक्वः भवति तथा तथा तस्य शारीरिकपरीक्षा निपुणः भविष्यति |
सः महाराष्ट्रस्य मुख्यमन्त्री विलासरावदेशमुखः तस्य पुत्रः अभिषेकबच्चनः च पुणेनगरे अवैधरूपेण प्राप्तभूमिद्वारा लिखितचरित्रदानं कर्तुं।
प्रथमवारं भवता यौनसम्बन्धः कृतः।
एतादृशेषु अधिवेशनेषु निर्णयाः उपस्थितानां मतदानं कुर्वतां च द्वयोः सदनयोः कुलसदस्यानां बहुमतेन गृह्यन्ते |
तस्याः तलाकस्य कार्यं साहसिकं आसीत् , सम्भवतः बहुभिः जनाभिः न प्रशंसितम् |
ते न केवलं तत् प्राप्नुयुः,
तस्य अद्भुता आध्यात्मिकप्रतिभा मम मनसि बहु भिन्नरूपेण आकर्षितवती अस्ति |
इदं अस्थि १९४९ तमे वर्षे नवम्बर् - मासस्य २ दिनाङ्के संग्रहालये आगतं |
भगतसिंहस्य चित्राणि २१ वर्षे तस्य छायाचित्रात् भिन्नानि सन्ति ।
विश्वे द्रुततरं वर्धमानाः विकासविकाराः,
बालकस्य पितुः विषये ज्ञानं नासीत् , शुद्धोधनात् परः पिता नास्ति इति धारणा च आसीत् |
परन्तु वस्तुतः एतयोः सभ्यतायोः एकस्मात् अपि बहु बृहत्तरम् आसीत् ।
अहं च भवन्तं वक्तुं अत्र अस्मि
सः ' हत्या ' इति नीतिं निरन्तरं प्रवर्तयति |
१९४७ तमे वर्षे पाकिस्तानेन सह विभाजनेन ।
कलाविषये किम् ?
रिकार्डिङ्ग् 130/80 mm Hg -LRB- HG इति पारा -RRB- इति लिखितम् अस्ति , उपरितनं आकृतिं सिस्टोलिकचापं सूचयति तथा च निम्नं , डायस्टोलिकदाबं सूचयति |.
क्रिस एण्डर्सन् : अधुना एषा वस्तुतः साहसिकं वार्तालापम् अस्ति,
सुभाष बाबू मण्डले कारागारे रेडियोतः स्वस्य मृत्युवार्ता श्रुतवान्
न तावत् सरलम्।
“त्वं मया सह पूर्वमेव सम्भाषणं करोषि। किं प्रयोजनम्?”
एकं गहनं चिन्तनं भारतं सुसम्बन्धं कृतवान्
यतः ते शान्तिपूर्णव्यापारिणः रूपेण आगताः आसन् तस्मात् ते हिन्दुराजैः तेषां प्रजैः च सुस्वागताः आसन् , न केवलं स्वधर्मस्य स्वीकारं कर्तुं आचरणं च कर्तुं अपितु तस्य प्रचारं प्रचारं च कर्तुं पूर्णं स्वतन्त्रतां दत्तवन्तः तथा च ते स्वस्वतन्त्रतायाः पूर्णं उपयोगं कृतवन्तः |.
मुकुटं स्थापयितुं न्यूनातिन्यूनं द्वौ दन्तचिकित्सकस्य कार्यालयं गन्तुं आवश्यकं भवति |
सर्वासु भारतीयभाषासु तान्त्रिकशब्दाः संस्कृततः निष्पन्नाः सन्ति ।
एतान् बालकान् चालू कर्तुं।
दलेन तस्मिन् अवश्यमेव बलं दातव्यम् . ” इति ।



परिणामः अभवत् यत् एतौ समानान्तरपरम्पराद्वयं दक्षिणदिशि तत्तत्प्रदेशेषु चतुर्दशशताब्द्याः उत्तरार्धे विजयनगरसाम्राज्यस्य आगमनपर्यन्तं अचलत् , यत् शीघ्रमेव एतयोः प्रदेशयोः स्वस्य परिधिमध्ये आलिंगितवान् तथा च वस्तुतः शीघ्रमेव समग्ररूपेण व्यावहारिकरूपेण विस्तारितः दक्षिण भारतस्य .
यत्किमपि भवन्तः इदानीं कुर्वन्ति इति।
कस्मिन् अपि संघीयप्रशासके संघीयसंसदस्य उपरिभागः रक्षणार्थं संघीयस्तरस्य राज्यहितस्य कृते भवति यतः चलवैधानिकबाध्यता अस्ति |.
तमिलनाडुदेशे पूर्व इष्टकाकाष्ठसंरचनानां स्थाने , शैववैष्णवसन्तनयनमारस्य अल्वारस्य च स्मृत्या पवित्रस्थानेषु च शतशः पाषाणमन्दिराणि क्रियमाणानि आसन् |.
यथा भृङ्गः पश्यति, २.
अयं बिन्दुः मुक्तः भवति यदा शरीरस्य मिश्रिततत्त्वानि दहनेन विलीनाः प्रकीर्णाः च भवन्ति | , अमरात्मनः ईश्वर -RRB- प्रति अस्य पुनरागमनस्य -LRB- विषये हिन्दुजनाः मन्यन्ते यत् अंशतः सूर्यस्य , आत्मा अग्निस्य सूर्यकिरणस्य च प्रभावः भवति यथा ईश्वरस्य समीपस्थमार्गाः तेषु सक्ताः आरोहन्ति च तेषां सह , अंशतः अग्निज्वालायाः , यत् तत् -LRB- ईश्वरं प्रति -RRB- उत्थापयति |
was कुतः आरभ्यामि।
राजा तां बाणैः निवारयितुं प्रयत्नं कृतवान् परन्तु न शक्तवान् |
जैनधर्मानुसारं चतुर्विंशतितमः महावीरस्वामी दीपावलीदिने मोक्षं प्राप्तवान् ।
अन्ये जोखिमकारकाः सम्भवतः अन्ये केचन जोखिमकारकाः सन्ति ये व्यक्तिभ्यः हृदयघातस्य प्रवृत्तिं जनयन्ति ये सम्यक् चिह्निताः न सन्ति किन्तु येषां शोधस्य आवश्यकता वर्तते |.
काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षपदस्य त्यागपत्रम्
अतः, नगरं कथं प्रतिक्रियाम् अददात् ?
विक्टोरिया टर्मिनस्, मुम्बई विश्वविद्यालयः इत्यादयः ब्रिटिशयुगस्य अधिकतमाः संरचनाः गोथिकशैल्या निर्मिताः सन्ति ।
किशोरैः पूर्णं कक्षं तथैव पृच्छन्तु।
१९५५ तमे वर्षे बम्बईराज्यस्य पुनः स्थापनां कुर्वन्तु।तथा च महाराष्ट्रं गुजरातराज्यं च भाषायाः आधारेण विभजति,एकं माङ्गं उत्थापितं भवति,नगरस्य स्वायत्तं नगर-राज्यस्य स्थितिं दृष्ट्वा।
कन्दुकस्य गेन्दबाजीं कुर्वन् तस्य “”डिलिवरी स्ट्राइड्“” इत्यस्मिन् गेन्दबाजस्य पृष्ठपादः द्वयोः रिटर्न्-क्रीजयोः अन्तः अवतरितुं अर्हति यदा तस्य अग्रपादः पोपिंग-क्रीज-उपरि वा पृष्ठतः वा अवतरितुं अर्हति
वयं सर्वे जानीमः , अनुभवेन , यत् किमपि गहनप्रश्नं विना अपि लघु असत्यस्य रक्षणं कियत् कठिनम् अस्ति |
एरिजोना
अजगरस्य शिरः राहुः , पुच्छं केतुः इति उच्यते |
मया अवश्यं ज्ञातव्यम् : अत्रत्यानां वयस्कानाम् कतिभिः सेनेटरी-पैड् स्पृष्टम् ?
तत् अवगच्छन्तु, एतस्याः भाषायाः रक्षणार्थं,
अनेन सह पुनः देहल्यां हिन्दुशासकः आसीत् ।
विक्रयस्य कस्यापि शर्तस्य ध्यानं कुर्वन्तु , यथा क्रेतृणां प्रीमियमः , भुक्तिनियमाः , निक्षेपाः च , मालस्य निष्कासनस्य समयसीमाः च |.
सः अतीतं पश्यति , तत्र च सा तिष्ठति , तस्य प्रियः Muse , तस्य जीवनस्य नित्यं विविधः , नित्यं इशारान् कुर्वन् गार्जियन एन्जिल् |
अधुना यावत् प्रायः ६०,०००(कुलविभवः ४० मेगावाट्) व्यक्तिगतप्रकाशविद्युत्प्रणाल्याः स्थापना कृता अस्ति ।
अत्र १९२ कार्यरतैः सिलाईयन्त्रैः सह,
मधुकलश (१९३७) २.
यदि वयम् अत्र स्मः यतोहि अस्माकं पूर्वजाः तादृशाः उग्रप्रतियोगिनः आसन्,
तत्कालीनराजधानीनगरस्य कलकत्तायाः अनन्तरं भारतस्य द्वितीयं बृहत्तमं नगरं जातम् आसीत् ।
(हास्य)
बछनस्य पिता २००३ तमे वर्षे मृतः अतः तस्याः माता भ्राता अपि तस्याः अन्तिमः २१ दिसम्बर् २००७ तमे वर्षे
अतः, उदाहरणार्थं इराक्-देशे, भवन्तः जानन्ति, युद्धक्षेत्रं,
अनेकेषां पक्षतः अपि प्रशंसायाः अभावः अस्ति , यत् यदि सशक्तं अधीनस्थन्यायपालिका अस्ति तर्हि उच्चन्यायालयेषु अपीलस्य संख्या न्यूनीभवति , उच्चन्यायालयेषु भारः अपि पर्याप्ततया न्यूनीकरिष्यते |.
वर्गः भारत
परन्तु न , सः न करोति यतोहि पाकिस्तानस्य आक्षेपः अस्ति यत् सः स्वं भारतीयं मन्यते तथा च भारतं तस्य पक्षे दृढतया किं अवतरितुं इच्छति इति विषये अत्यधिकं नम्बी-पम्बी अस्ति |.
किमर्थं न अन्यद्वयं वा त्रयं वा मातापितृभिः सह रोटा स्थापयित्वा बालकान् विद्यालयं गन्तुं गन्तुं च भागं गृह्णीयात् ?
एतत् गुहा-मन्दिरं सप्तमशताब्द्याः द्वितीयचतुर्थांशस्य मध्ये स्थापनीयं भवेत् , यदा तु एलोरा गुहा २९ -एलआरबी- धुमार्लेना -आरआरबी- , या बहुधा तस्य प्रतिलिपिः अस्ति , तस्य आरम्भे स्थापनीयम् तस्यामेव शताब्द्याः अन्तिमचतुर्थांशः .
नमूनानां संग्रहणार्थं 40 मीटर् गभीरं गोताखोरान् प्रेषयितुं प्रयत्नशीलः प्रस्तावः अस्ति |
यस्मिन् भागसिंहस्य स्तुतिः अभवत्, तस्य मृत्युः च गान्धिनः सिद्धान्तस्य विजयः इति दृष्टः ।
१४) ६सहस्रवर्षात् संस्कृतभाषा क्रियते
अस्य ज्ञातव्यं भविष्यति : १.
स्थानीयव्यापारिणः एव पीडिताः आसन् यतोहि कम्पनी भारतीयशासकानाम् उपरि स्वस्य कृते प्राधान्यशर्ताः आरोपयितुं शक्नोति स्म |
१ . मधुमेहरोगप्रवणाः व्यक्तिः के सन्ति ?
ए एन् सी - दलं अस्माकं तटरेखातः दूरं सुरक्षितुं देशाय अवसरं ददाति |
84.bikaneris sweet and snacks are worldwide famous.bikaner इति ऐतिहासिकं स्थानम् अस्ति यत् राजस्थाने आगच्छति
अत्र हीलियमेन पूरितः गुब्बारः,
तस्मिन् अस्माकं विश्वविद्यालयस्य लोगो आसीत् ।
तस्याः गृहस्य उद्धारे ।
तर्हि बदरुद्दीनस्य कृते तस्य धर्मः अतीव वास्तविकः अतीव गभीररूपेण च अनुभूयते स्म , परन्तु धर्मस्य आच्छादने यत् किमपि प्रचलति स्म तत् सर्वं तर्कस्य शीतलनेत्रं निक्षिप्तुं समर्थः आसीत् |.
जालसञ्चार
जीवनस्य नवीनसंभावनाभिः सह।
एतत् अपि निम्नलिखित द्विपेषु भवति | . . .
प्रकाशरासायनिकनमूनानि येषां उपयोगः सक्रियप्रदूषकाणां विश्लेषणार्थं भवति ये धुन्धं निर्मान्ति।
वयं भागिनान् आमन्त्रयितुं शक्नुमः ये अस्माकं समर्थनं कर्तुं शक्नुवन्ति, परन्तु अस्माभिः आरम्भः कर्तव्यः।



कृष्णेन पाण्डवेन सह मे राक्षसस्य विश्वकर्मा च वन खण्डवस्य माध्यमेन इन्द्रप्रस्थं नगरं पश्यन्।
मूलतः तदेव भेदः।
विस्तृताक्षिणः, हस्ते च मिट्, २.
अस्माकं च आङ्ग्लभाषा अस्ति इति तथ्यं इदानीं भवति
१४०० ईपूपूर्वं भारतार्यजातिः काठमाण्डौ आक्रमणं कृतवती ।
एते असाधारणप्रतिभाशालिनः बालकाः?
(रिक्तस्थानम्) २.
स्त्री पुरुषस्य उपरि।स्त्रिया सह नियन्त्रणं प्रवेशस्य अधिकं गभीरता च।बलं स्त्रियाः नियन्त्रणं भवति।स्त्रीः अधिकं आनन्दं कर्तुं स्वशक्तिं प्रयुञ्जते
मुम्बई अन्तर्राष्ट्रीय चलचित्रमहोत्सवः चलच्चित्रभाडापुरस्कारवितरणं च मुम्बईनगरे एव आचर्यते।
जातिनियमानाम् अवहेलना कुर्वन्तः जनाः बहिष्कृताः भवन्ति |
१३ . व्यक्तिः भवतः सामान्यकर्मचारिणां आवश्यकतानां अतिरिक्तः भवितुमर्हति .
अत्र बहवः एजेन्सीः समूहाः च सन्ति ये अपि भवतः समर्थनं कर्तुं इच्छुकाः , समर्थाः च भविष्यन्ति |
आघातस्य विस्मयस्य च तरङ्गः भारतं कम्पितवान् |
भीष्मादयः गुरुः भवतः भावनां न अर्हन्ति।
यः स्वपत्न्याः वचनं श्रोतुम् आकांक्षति,
द्रवजलस्य जेबः, २.
योजनाआयोगेन यथा अवलोकितं , पल्प - संयंत्रेण सह युग्मितं 50 टन-प्रतिदिनस्य क्षमता साधारणकागजस्य निर्माणार्थं न्यूनतमः आर्थिकः आकारः इति मन्यते स्म चेदपि १९५६ तमे वर्षे तस्मिन् वर्गे केवलं पञ्च एककाः एव आसन् |.
संज्ञानात्मकविसंगतिः वा ।
आङ्ग्लपुलिसः यूरोपे तस्य क्रियाकलापस्य निरीक्षणं कृतवान् आसीत् |
यत् आवश्यकं तत् व्यवस्थां परिवर्तयितुं दृश्यमानः प्रयासः |
तापमान
यथा यदा भवन्तः स्टिकरं विपर्ययन्ति।
(“पनीरं मांसं च खादित्वा आत्मनियन्त्रणं वर्धते”) अस्मिन् क्षणे भवान् चिन्तयति स्यात्, किं मया किमपि त्यक्तम्?
१५१३ तमे वर्षे कृष्णदेवरायेन अस्य आरम्भः कृतः , १५६५ तमे वर्षे साम्राज्यस्य पतनेन सम्भवतः अद्यापि न सम्पन्नम् तदनन्तरं राजधानी पेनुकोण्डानगरं स्थानान्तरिता |.
विक्टोरिया टर्मिनस्, बम्बई विश्वविद्यालयस्य भवनानि इत्यादीनि ब्रिटिशकाले यत् भवनं निर्मितम् आसीत् तत् गोथिकशैल्या निर्मितम् अस्ति ।
आटिज्म अतीव विशालः निरन्तरता अस्ति
पराजयः अनिवार्यः आसीत् ।
अकबरः स्वस्य आत्मकथायां लिखितवान् - यदि मया पूर्वमेव एषा बौद्धिकदृष्टिः विकसिता स्यात् तर्हि अहं कदापि मम हरमस्य कृते कस्यापि महिलायाः अपहरणं न करिष्यामि स्म।
अतः यदि भवतः विकल्पः अस्ति
अतः जनयोजनायाः अनन्तरं कतिपयेषु मासेषु मुक्तभारतस्य संविधानस्य मसौदा कृता |
१९७३ तमे वर्षे केसवानन्दभारती वि . राज्यस्य केरल 21 प्रकरणे सर्वोच्चन्यायालयेन गोलकनाथस्य प्रकरणे निर्णयस्य समीक्षा कृता |
परन्तु अस्माकं कस्यापि विषये वस्तुतः विकल्पः नासीत् , केवलं तत् विकल्पं विहाय यत् डुबन्तस्य मनुष्यस्य किमपि वस्तु ग्रहणं कर्तव्यं यत् तस्य उद्धारं कर्तुं शक्नोति |.
तत् झटकाप्रकारेण भित्तिं उपरि आरोहितुं आरभते स्म।
बृहत् पैमाने पर सेवा सिद्धं भवति यत् the it is decent technology for domiciliary building,Rester,Hotel,various industries(Food,Medicine,garment,packing etc).
अन्तर्जालमाध्यमेन भारतीयसंविधानम्(हिन्दी-आङ्ग्लभाषायां)
कदाचित् सार्वजनिकरूपेण शिकायतया विच्छेदनस्य समयः अस्ति , प्रश्नान् पृच्छितुं समयः अस्ति |
मुशर्रफस्य न्यायः अस्माभिः कर्तव्यः यत् सः यत् करोति , न तु यत् वदति |
ठीक, कदाचित् तेषां विषये वक्तुं किञ्चित् क्लिश् भवति।
नवरात्रि-उत्सवः आश्विन-मासस्य प्रथमे दिने (सेप्टेम्बर-मासस्य मध्यतः अक्टोबर-मासस्य मध्यभागे) आरभ्यते ।
बलुचि (३.४%) २.
सः शीघ्रमेव भारतं प्रति प्रस्थितवान् परन्तु सार्धदिनेन विलम्बेन आगतः |
केवलं समाजशास्त्रीयभेदानाम् दृष्ट्या व्याख्या तदा एव पर्याप्तं भवितुम् अर्हति यदा अधिकाः मौलिकाः कारकाः अनुपस्थिताः सन्ति |
द्रुतगत्या उड्डीयन्ते सति ते मशकान् , कृमिः , कृमिः च , एकप्रकारस्य शिथिलजालपुटस्य साहाय्येन शिकारं सुरक्षिततया कारागारं धारयितुं गृह्णन्ति |.
अस्य विश्वस्य उच्चतमं स्थानं सागरमथ (Everest) शिखरं नेपाल-तिब्बतयोः सीमायां स्थितम् अस्ति ।
एतेन वयं द्रष्टुं शक्नुमः यत् सूरदासः हिन्दीसाहित्ये महान् कविः अस्ति, यतः सः न केवलं साहित्यस्य भावस्य भाषायाः च दृष्टिकोणं प्रदत्तवान्, अपितु वर्णकृष्ण-काव्यस्य विशिष्टपरम्परायाः जन्म अपि कृतवान्
खननार्थं सज्जाः ।
Category: भारत का इतिहास
अतितापितस्य केषाञ्चन वाक्पटुतां शीतलं कर्तुं साहाय्यं कर्तुं शक्नोति
उच्यते, “”पूर्णपुराण“” यस्य अर्थः वेदसम्पूर्णं किमपि, पुरातनं श्लोकं (वेदस्य स्रोतः) इत्यर्थः ।
परित्यक्तस्य पालकस्य उपेक्षितस्य बालस्य च मध्ये गुप्तसहभावः, सहचरता च आसीत् |
कन्नडक्षेत्रं दक्षिणभारतीयजैनधर्मस्य केन्द्रं भवति स्म यतः विभिन्नाः गुच्छाः तमिल - तेलुगुक्षेत्रेषु शाखाः अभवन् |.
एतेषां त्रयाणां भिन्नसमुदायस्य पुरुषाणां परस्परं एतादृशः पूर्णः विश्वासः आसीत् इति भाग्यशाली संभावना आसीत् , येन यदा तेषु कश्चन कस्यापि सार्वजनिकप्रश्नस्य विषये दृढतया अनुभूयते स्म तदा सः स्वयमेव अन्ययोः समर्थनस्य गणनां कर्तुं शक्नोति स्म |.
भारतीयसंविधानस्य अस्मिन् भागे नीतिसमन्वयस्य घटकानां सत्यापनम् अस्ति, मौलिकानाम् अधिकारानां नीतिसमन्वयस्य च भेदाः कथिताः सन्ति तथा च नीतिसमन्वयस्य घटकानां महत्त्वं च व्याख्यातम् अस्ति
उपभोक्तृऋणानुज्ञापत्रस्य वर्तमानव्यवस्था .
कानपुर दोहट जिला (अकबरपुर जिला)
१९६६ तमे वर्षे भर्तुः मृत्योः अनन्तरं सा स्थायिरूपेण इलाहाबादनगरे निवसति स्म ।
“ भविष्ये अर्थशास्त्रस्य परितः बहवः विषयाः परिभ्रमिष्यन्ति ” इति सः वदति |



यथा सी.डी . डार्लिंग्टनः १९५५ तमे वर्षे एव टिप्पणीं कृतवान् यत् लामार्कवादः ' सदाबहारः अन्धविश्वासः ' इति |
एकः अपि बालकः यस्य दुर्निदानं कृतम् अस्ति
अनुयायिनां संख्यायाः आधारेण एषः तृतीयः बृहत्तमः धर्मः अस्ति, संख्यायाः आधारेण तेषु अधिकांशः भारते अस्ति तथा च प्रतिशतानुसारं नापाले अस्ति।
परन्तु विगतदशके परिस्थितौ लक्षणीयः परिवर्तनः अभवत् |
द्वयोः दलयोः मध्ये क्रिकेट्-क्रीडा भवति ।
पेयस्य सिञ्चनाय च कूपात् जलं आकर्षयितुं Photovoltaic तकनीकस्य उपयोगः भारतस्य कृते अतीव उपयोगी तकनीकः अस्ति ।
watch and read 'tipping point', an australian Science Document on effectof ग्लोबल वार्मिंग on scare, common and endangered wildlife.
तथापि प्रथमशतवर्षेषु तस्य अनुयायिनां संख्या अतीव अल्पा आसीत् , कोशल - मगधयोः मध्ये एव सीमितः आसीत् |
एतत् भवतः व्यवसायस्य परिमाणस्य आधारेण भविष्यति ; लघुव्यापारे एतत् केवलं एकं वा द्वौ वा भवितुम् अर्हति |
कोच्चि-नगरस्य समुद्री-उत्पाद-निर्यात-विकास-प्राधिकरणम् -LRB- MPEDA -RRB- इत्यादीनां मत्स्य-व्यापार-सङ्गठनानां तथा केरल-उड़ीसा-सदृशानां तटीय-राज्यानां सर्वकाराणां तर्कः आसीत् यत् भारतस्य कुल-समुद्री-पक्वस्य ३ प्रतिशतं यावत् इलास्मोशाखाः भवन्ति , तथा च यत् कम्बलप्रतिबन्धेन मत्स्यसमुदायस्य आजीविका प्रभाविता भविष्यति |
एतत् वन्यभाषणं तया निर्मितं वातावरणं च बदरुद्दीनस्य सावधानस्य आदर्शवादी कार्यस्य महती विघ्नः आसीत् |
मण्डलेषु नृत्यं , सहसा भूमौ शयनं , विविधमुद्राप्रहारं च एतेषां नृत्यानां केचन मुख्यविशेषताः सन्ति |.
अल्पाः एव स्वस्य संयोगस्य प्रभावं अधिकं संवेदनशीलतया अनुभवन्ति स्म वा स्वस्य आन्तरिकसम्बन्धं अधिकं अवगच्छन्ति स्म , साधुः आङ्ग्लः , सी .एफ . एण्ड्रयूजः .
अन्तर्राष्ट्रीयदबावस्य निरन्तरतायां पाकिस्तानदेशः जेहादतः दूरीभवितुं सहमतः भवेत् किन्तु तालिबान् यावत् सहमतः न भवति तावत् आतङ्कं न निवारयितुं शक्नोति |
जनसामान्येन सह संवादं कुर्वन्
अस्माकं भारते कठिनता न्यूना नास्ति |
एषः एव वृद्धावस्थायाः समर्थकः समाधिः अस्मान् एतेषां विषये आन्दोलनं कर्तुं निवारयति।
वर्तमानकालात् पूर्वं ४०,००० वर्षाणि यावत् गच्छामः,
तुलसीदासस्य रामायणम्
यदि च भवान् तान् अन्येषां स्पाइक्स् विषये चिन्तयति तर्हि ते अपि शुक्रवासरः एव।
किं विस्मृतं किं च स्मर्यते।
यदा न्यायालयः अभियुक्तान् आहूतवान् यत् ते अपराधं स्वीकुर्वन्ति वा इति वक्तुं तदा गान्धी अवदत् यत् ” अहं आरोपस्य प्रत्येकस्मिन् गणने अपराधं स्वीकुर्वन् अस्मि |
ये अपि तस्य द्वारेषु प्रवेशात् पूर्वं , केचन पृथक्तावादी , प्रादेशिकः वा पारोशियल - दृष्टिकोणाः भवेयुः , ते शुद्धाः भवन्ति , सर्वे च एकं अनुभवन्ति ? एकस्य देशस्य जनाः ? केन्द्रीयभवनस्य शुद्धिकरणं गतवन्तः अनन्तरम् |
यदि आग्रही स्वस्य दावान् सिद्धं कर्तुं न शक्नोति तर्हि प्रतिवादी शपथं कर्तुं अर्हति , परन्तु सः प्रस्तावकर्त्रे शपथं अपि दातुं शक्नोति यत् “ शपथं कुरु यत् तव दावाः सत्यः अस्ति , अहं भवतः दावान् दास्यामि |. ” इति ।
६ -आरआरबी- जाँचः
उत्तमस्य दुग्धबकस्य दीर्घं , गहनं , किल - आकारं च शरीरं भवेत् |
राजनीतिषु भवतः भिन्नाः अपि भवन्तं उच्चादर्शस्य , उदात्तस्य , साधुजीवनस्य च पुरुषत्वेन पश्यन्ति |
3 may ,1939 ,Sybahsh babu काङ्ग्रेसतः बहिः गत्वा स्वस्य दलस्य नामकरणं forward block इति आरब्धवान्
भारतीयप्रशासनिकसेवाः अपि राज्यप्रशासनस्य नियन्त्रणार्थं केन्द्रे सहायकाः भवन्ति ।
यस्मिन् उद्योगे मार्जिनः निरन्तरं निपीडितः भवति , तस्मिन् कार्यबलस्य वेतनमलं ज्ञानकार्यकर्ता एव भवति , न तु वृद्धः नीलकालरकर्मचारिणः |.
” जरा , व्याधिः , मृत्युः ?
1. it dose नियतनियमे कार्यं न करोति
गणेशपर्वः आनन्देन पूर्णतया आचर्यते तथा च जनाः किञ्चित् सुन्दरं गृहसदृशं स्थानं स्थापयित्वा तस्मिन् गणेशस्य बृहद्मूर्तयः समाधाय पूजां कुर्वन्ति
भवने वा वातावरणे वा प्रसारयन्तु।
यद्यपि मूलभूततत्त्वानि सटीकरूपेण परिभाषितानि न आसन् तथापि प्रस्तावनायां उल्लिखितानि विशेषतया समाविष्टानि आसन् |
तस्य प्रति उत्तरदायित्वं तांत्रिकं परोक्षं च भवति अर्थात् . मन्त्रिणां माध्यमेन , तथा च तत् ex post facto अर्थात् | किमपि कृते अनन्तरं , क्रियायाः समाप्तेः अनन्तरम् |
यदा अन्ते सुरङ्गः सन्तोषजनकः इति भासते तदा सा अण्डानि दातुं प्रवर्तते |
अपरं च किञ्चित् अतीव सुन्दरं सङ्गणकदृष्टिसंशोधनम्
३० जनवरी दिनाङ्के ते टोङ्गायानेन काबुल -नगरं प्रति प्रस्थिताः |
यत् नूतनं साझीकृतम् अनुभवं निर्मातुम् गच्छति,
तस्मिन् एव काले एतत् उद्यानं ब्रिटिशसंस्कृतौ परिणतम् ।
भवन्तः दुर्बलं भविष्यवाणीं कृतवन्तः स्यात्
तस्य भाषणानि wrer जनानां प्रति समानतायाः पूर्णानि ,सत्यं अन्वेषयन्ति |
अत एव सिद्धान्तद्वयं , . vulgar and the scientific , have become intermingled in the course of time , why the doctrines of the astronomers have been disturbed and confused , विशेषतः तेषां लेखकानां सिद्धान्ताः ते बहुसंख्यकाः सन्ति ये केवलं स्वपूर्ववर्तीनां प्रतिलिपिं कुर्वन्ति , ये स्वविज्ञानस्य आधारं गृह्णन्ति परम्परातः स्वतन्त्रवैज्ञानिकसंशोधनस्य विषयान् न कुर्वन्ति |
ते महत् आयोगं गृहीतवन्तः , परन्तु सम्यक् परिपालनस्य विकासस्य च उपेक्षां कृतवन्तः |
रसायनिक उर्वरकानि अपि प्रायः वर्षेण मृत्तिकातः बहिः प्रक्षाल्यन्ते |
तत्र रीमिक्सः आसीत् ।
संविधानस्य अन्ये भागाः प्रावधानाः च केवलं विस्तारः , प्रस्तावनायाः शब्दानां ठोसरूपं , सामग्रीं , अर्थं च दातुं प्रयत्नः च |.
वयं दर्शितवन्तः यत् भवान् वास्तवतः हृदयरोगं विपर्ययितुं शक्नोति।



आगरा on Wikimapia
[नेत्रान्तर्गतचक्षुषः] मूल्यानि किफायतीस्तरस्य भवितुं,
भारते पख्तूनसमूहाः मन्यन्ते यत् एतत् चलच्चित्रं जातिगतसङ्घर्षान् प्रेरयितुं शक्नोति |
एतेषु अधिकांशः महिलाः बलात् अपहृताः तत्रैव स्थापिताः आसन् ।
In General purtagali good way means बौआ बहिया जो परिष्कृत नाम बोम बैया
सः देशस्य अपरं भ्रमणं कृतवान् , अस्मिन् समये हिन्दुसमुदायं समाजसेवायाः सुधारस्य च कार्यं विशेषतः महिलानां शिक्षां , उत्थानं च संगठितेन , पाश्चात्यरीत्या कर्तुं आग्रहं कृतवान् |.
वयं सर्वे स्थूलाः भवेम।
मित्राणि, एतत् कदापि न अभवत्,
तत्र पृष्ठभागं द्रष्टुं शक्नोषि - .
यथा कुरान् प्रतिज्ञायते, धैर्यस्य फलं भवति,
निर्मातारः शिल्पिनः वा स्थपतिः सिल्पिनः च ये शिल्पिनां समानसङ्घस्य सदस्याः आसन् , तेषां साधारणसिद्धान्ताः निर्धारिताः च डिजाइननिर्माणस्य पद्धतयः च आसन् तथा च ते पुरोहितैः सह मिलित्वा कार्यं कुर्वन्ति स्म ये संस्कारं , पूजनस्य वस्तुनः स्वरूपं , तथा च जानन्ति स्म | तेषां पूजागुणाः .
भागः रक्तसागरः इव यदा घण्टां ध्वन्यते।
द्विवारं च अभवत्।
अद्य समीपस्थस्य ताजिकिस्तानस्य राजधानी दुशान्बेनगरे भारताय दत्तस्य साक्षात्कारे अब्दुल्लाः स्वीकृतवान् यत् , ” अधुना महत् युद्धं निश्चितम् अस्ति |
13 मार्च दिनाङ्के Reckitt Benckiser Plc-निर्मातृभिः Dettol तथा अन्येषां बहूनां उपभोक्तृ-उत्पादानाम्-भारतीय-शेयर-बजारेभ्यः विदां कर्तुं निर्णयः कृतः |.
वायुप्रवाहनलिकानां समीपे स्थिताः आसन् ।
एतत् अनुवर्तते
सः स्वगृहे , उद्याने , अश्वेषु , स्वयानेषु च असाधारणं रुचिं गौरवं च कृतवान् |
ते विष्णु समर्पिताः सन्ति , उत्तमशिल्पयुक्तैः पटलैः च प्रसिद्धाः सन्ति |
ये अस्य वयस्कस्य वधं कृतवन्तः तान् प्राप्नुत।
अस्य कारणमिदं कृष्णस्य काव्यस्य सङ्गीतस्वभावं गच्छति।
व्यक्तिस्य प्राकृतिकस्य च जगतः मध्ये।
एतानि सर्वाणि लक्षणानि फालेषु।
” बहुकालपूर्वं बाल्ये त्वया मां स्नेहेन वेष्टितं यथा सन्ध्या पृथिवीं स्वशान्तिना आवृत्य स्थापयति |
हरिवंश रय बच्चन (इंग्लिश विकिपीडिया)
एनडीटीवी न्यूज
यदि भवान् कस्यापि एनएचएस सेवायाः सूचनां इच्छति तर्हि स्वास्थ्यसूचनासेवायाः 0800-665544 इति दूरवाण्याः क्रमाङ्के सम्पर्कं कुर्वन्तु .
अतः अहं भवद्भ्यः अतीव द्रुतं विडियो दर्शयिष्यामि
द्रव्यक्षयः आसीत्, २.
अस्मिन् विषये सिन्दस्य रायराजवंशः (वर्षः ४८९-६३२) निर्णयं कृतवान् अस्ति ।
अनेके विद्वांसः एतत् ८,००० वर्षाणि B.C. यत् निराधारम्।
श्वेतवर्णीयवस्तूनाम् आयातः अपि वर्धितः , परन्तु ते अल्पमात्रायां भवन्ति स्म |
दूरानां दिशानां च दृष्ट्या
परन्तु तर्कस्य विस्तारः अस्ति
अस्मिन् चन्द्रे, दक्षिणध्रुवस्य अधः, .
देशे प्रतिवर्षं प्रायः ३२ कोटि यूनिट् iv सेट् इत्यस्य उपयोगः भवति |
अहं च दिवसस्य अन्ते पारम्परिकं हिन्दुगृहं गमिष्यामि,
सः मां अवदत्, “अहं मुक्तः स्याम्” इति ।
चालुक्यकोर्बेल् - मध्ये सामान्यः अलङ्कृतः मध्यमपट्टः अथवा पट्टः अनुपस्थितः अस्ति |
यद्यपि भवन्तः सर्वदा परितः न भवितुम् अर्हन्ति तथापि भवतः बालकाः भवतः सर्वदा तेषु रुचिं अनुभवितुं इच्छन्ति |
आतङ्कवादः राजनैतिकसङ्गठनानां विस्तृतपरिधिं उपयुज्य स्वस्य उद्देश्यं प्रवर्तयितुं ;दक्षिणपक्षीयवामपक्षीयराजनैतिकदलयोः, राष्ट्रवादी (राष्ट्रवादी), तथा धार्मिकसमूहाः, क्रान्तिकारिणः शासकसर्वकाराः च। सशस्त्रसङ्घर्षस्य प्रसारणे अराजकीय-अभिनेतृणां उपस्थित्या युद्धनियमानां प्रयोगविषये विवादः उत्पन्नः अस्ति ।
रामलिंग , बुद्ध इव -एलआरबी- 568-488 ई.पू. -आरआरबी- , रामकृष्ण -एलआरबी- 1836 से 1886 ई. -आरआरबी- एवं रमणा महर्षि -एलआरबी- 1879-1950 ई. -आरआरबी- जीवन्मुक्तः अभवत् -एलआरबी- पृथिवी-जीवने मुक्त आत्मा -आरआरबी- .
किमर्थं न इति वक्तुं पूर्वं अहं किञ्चित् गमिष्यामि
नेपालः हिन्दुदेशः वा न वा इति निर्वाचनेन निर्णयः भवति ।
सर्वत्र निन्दितः, किन्तु नृवंशहत्या,
अन्यत् सर्वं कीदृशं च।
यदा स्त्री उपरि भवति
चतुर्मासानां सद्भागं यावत् धिन्दसा - अन्यथा द्वितीयपदस्य अकालीराजनेता भारतस्य सायकिलसङ्घस्य अध्यक्षः च - भारतीयक्रिकेट् , तस्य नैतिकता , प्रशासनं , क्रीडाकार्यक्रमाः , सर्वं च विषये स्वदृष्टिकोणैः देशं बोधितवान् |.
वयं न केवलं ज्ञातुम् इच्छामः यत् एतत् कियत् समग्रं प्रकाशं प्राप्नोति
इदानीं स्वस्य तादात्म्यस्य वास्तुकाराः भवितुम् अर्हन्ति
सम्राट् इत्यनेन दत्तनिर्णयानां निर्वहणार्थं तादृशेषु अवसरेषु दारोघा - इ - अदालाट् - कोतवाल - च उपस्थितिः अपेक्षिता आसीत् |.
प्रथमं डुराण्ड् रेखायाः परे पार्श्वे विकासानां विषये भारतस्य स्वस्य आपराधिकं अज्ञानं सफलतया उजागरयति |
श्रीकृष्णस्य विराट् मुखम्, २.
महिलाः स्वस्य रूपस्य विषये अतीव विशेषाः सन्ति किन्तु तेषां नियमितरूपेण प्रक्षालनस्य आवश्यकता केवलं मुखं , बाहुं , हस्तं च एव भवति |
तत्र सा अस्ति।
webudaipur - उदयपुर के बारे में जानकारी।
प्यूपस्य उपरि वयं भविष्यस्य भृङ्गस्य पादपक्षादिसूचनानि लक्षयामः |
सौर गैस हीटर परियोजना प्रतिवेदन
मनुष्यः मानवमस्तिष्कस्य कर्णस्य च गहनपरिवर्तनेन एतां वार्तालापक्षमतां प्राप्तवान् स्यात् यत्र केवलं एतदर्थं मस्तिष्कप्रकोष्ठस्य पर्याप्तः क्षेत्रः विनियोजितः अस्ति , तथा च मूकप्रकारस्य विरुद्धं चयनस्य बहु प्रमाणं विना |.
फतेपुर सिकरी।
सः सेलुलर जेल् इत्यत्र अपि कारागारं गतः आसीत् |
सह-सल्लाहकारः Steve Seitz इत्यनेन U.W.



सत्कर्म मनुष्याणां अधिकारः इति विश्वासः
सः १९८९ तमे वर्षे क्रीडितुं आरब्धवान् अस्ति ।
बर्मादेशे निर्वासनस्य समये इव सः कङ्कालरूपेण न्यूनीकृतः |
कनिष्ठाः उकं यत्र उकं निष्पन्नं तत्र शिरसि प्रायः ६ दिवसान् यावत् तिष्ठन्ति |
दंतेरादिनः पात्रक्रयणाय शुभः भवति तथा च प्रत्येकं कुटुम्बं स्वस्य आवश्यकतानुसारं किमपि वस्तु वा अन्यत् क्रीणति
अस्माभिः तासु मोडालिटीषु न्यूनातिन्यूनं द्वौ नियोजितव्यौ,
अतिरिक्तजनशक्तिः उपकरणानि च हरितसंकेतं दत्त्वा सर्वकारेण वस्तुतः एजन्सीमध्ये अधिकं धनं प्रविष्टम् अस्ति |
अस्य १६० वर्षीयस्य भवनस्य विषये आयुः वक्तुं आरब्धा अस्ति , परन्तु तस्य शैक्षणिकं उत्कृष्टता अशुष्कम् अस्ति |
भारते संक्रमणम् ।
तत् अस्माकं अर्थव्यवस्थां पतनस्य कगारं नीतवती आसीत् ।
अस्य कारणात् भारते विशालप्रतिष्ठा , ब्रिटिशसाम्राज्यवादस्य विरुद्धं स्थातुं सामर्थ्यं इच्छां च विकसितवती एषा एव संस्था अस्ति |.
अतः अस्मिन् दिने किं जातम् ?
साइट् कृते लिङ्क् स्थापयितुं निम्नलिखितरूपेण उपयुक्ते अथवा नूतने पुटे लिखन्तु:
मन्त्रिमण्डलेन सर्वेषां राष्ट्रियराजमार्गाणां टोलिंग् इत्यस्य अनुमोदनं अपि कृतम् अस्ति तथा च भूमि अधिग्रहणे कानूनी विवादाः प्रासंगिककायदानेषु संशोधनं कृत्वा क्रमबद्धाः सन्ति |.
देशस्य शूकरस्य सुधारः , भारते , सामान्यतया केषाञ्चन विदेशीयजातीनां वराहस्य उपयोगेन उन्नयनद्वारा अन्विष्यते |.
१९८७ तमे वर्षे १९८९ तमे वर्षे च गुरुङ्गः ८० दिवसाभ्यधिकं यावत् अनुपस्थितः आसीत् |
न्यायाधीशानां कार्यात् परं कार्यसमितिः मुख्या अस्ति
अपि च , अस्मिन् देशे पूर्वमेव जनानां कृते आवेदनपत्रेषु अस्माभिः प्रकरणस्य आप्रवासनपक्षे निर्णयः करणीयः भवति अतः अधिकः समयः भवितुं शक्नोति |.
१८६७ तमे वर्षे सः एकं समाजं स्थापितवान् , यस्य नाम अस्ति संमार्ग -वेदसन्तनर्गसंगम् यस्य अर्थः सार्वभौमभ्रातृत्वस्य सिद्धान्ते आधारितः समाजः , तथा च सच्चिदानन्दसिद्धान्तस्य प्रचारार्थं |.
राजधानी टाइम्स।
आध्यात्मिकजीवनस्य सांस्कृतिकजीवनस्य च जालं निर्मान्ति
स्मर्यतां यत् यदि भवतः जीपी - चिकित्सकस्य निद्रा सुष्ठु भवति तर्हि भवतः लाभः भवति , अतः कृपया केवलं रात्रौ एव भवतः चिकित्सकं बहिः आह्वयन्तु यदि सः परदिनपर्यन्तं प्रतीक्षां कर्तुं न शक्नोति |
१८ जनवरी २००६ तमे वर्षे मुम्बईनगरे मृतः
बच्चनः महान् स्वरेण प्रसिद्धः अस्ति।
स्पर्धा विना सम्पूर्णं जीवनचक्रं गतः,
राजनीतिषु प्रत्यागतवान्:2000-भूतकाल
यथा वयं अधुना एव माइकल स्पेक्टर् इत्यस्मात् श्रुतवन्तः, वर्षेषु परिवर्तनं जातम्।
पृष्ठतः च ज्वालामुखी अस्ति,
फलतः जलाशयाः स्वस्य भण्डारणक्षमतां नष्टं कुर्वन्ति -LRB- पूर्वमेव अस्माकं बहवः जलाशयाः बहुधा गादयुक्ताः सन्ति -RRB- |
यतः वार्ता अधिकतया तं विषादं जनयति स्म।
अहं केवलं पञ्चाशत् वर्षीयः नास्मि |
सुरक्षाकारणात् केवलं पञ्च वस्तूनि- पारदर्शीजलस्य शीशकाः, लघुः विडियोकैमरा, स्टिलकैमरा, मोबाईलफोनः, लघुमहिलानां पर्सः च - केवलं ताजमहलस्य अन्तः एव नेतुं शक्यते।
परंपरा
नीतेः कार्यान्वयनम् केवलं सूत्रीकरणात् अधिकं महत्त्वपूर्णम् अस्ति |
तत्र सर्वदा पक्षद्वयं भवति।
सार्वजनिकनिजीक्षेत्रयोः अनेकाः मूलभूतसेवाः -एलआरबी- -आरआरबी- यत्र तेषां अधिका आवश्यकता आसीत् तत्र सर्वाधिकं दुर्बलाः आसन् , वंचितक्षेत्रेषु जीपी न्यूनाः , शॉपिङ्ग् सुविधाः दरिद्राः , असफलाः विद्यालयाः च अधिकाः आसन् |.
अन्ततः त्रिपुरी भारतं नासीत् . . . त्रिपुरीभाषायां मया यत् अनुभवितं तदपि मनुष्ये मम मौलिकविश्वासः कथं नष्टः भवेत् ?
वीथिकायां लाउडस्पीकर
प्रथमयोजनाकालस्य अन्ते एव एतत् अवगतम् यत् देशस्य इस्पातकार्यक्रमे विकासस्य दृष्टिकोणस्य महती धक्का आवश्यकी अस्ति तथा च यदि , यथा कतिपयवर्षेभ्यः अनुभवेन शिक्षितम् अपि , इस्पातस्य अभावः भवति तर्हि शीघ्रं कार्यं कर्तुं अत्यावश्यकम् | उच्छ्रित अर्थव्यवस्थां न निरोधयितुं आसन् |
महादेवी की नवीनतम गीत काव्य सर्वोपरि स्थान पर है।
जी . राव , एयर 1952 अनुसूचित जाति 196 -आरआरबी- .
परन्तु पश्यन्तु शिशवः किं जातम्
वयं यत् सूचयितुम् इच्छामः तत् अस्ति यत् परिवर्तनस्य प्रक्रिया प्रत्येकं पदे अनुभूयते तस्य चरणाः च स्पष्टतया चिह्नितुं शक्यन्ते |
युवकाः युवकाः च मेहन्दी -LRB- Seur -RRB- इति हस्ततलयोः पादतलयोः च स्थापयन्ति स्म |
अधुना, अहं मम अधिकांशं वक्तव्यं शिक्षाजनसमूहस्य पुरतः करोमि,
वर्षे मासानां नामानि उच्चारयन्ति इति श्रवणं शुभं मन्यते |
तस्याः प्रथमं चलच्चित्रं प्लेगर्ल्स् , तदानीन्तनस्य सायरनेन सिल्क स्मिथा-इत्यनेन सह-यः तां स्नानदृश्यानां कृते द्विगुणगद्दीकृतब्रास् , चड्डी च धारयितुं शिक्षयति स्म-तस्याः कृते २०,००० रुप्यकाणि प्राप्तानि
To Keep the National issues going on इति केवलं लोकसबहस्य चर्चा कर्तुं शक्यते।
लघुबालक इव।
गीता पुस्तकस्य लेखकः शरीरस्य , स्वरस्य , उष्णतायाः च मध्ये पूजाकर्तव्यं वितरति , शरीरस्य किं कर्तव्यं उपवासः , प्रार्थना , नियमस्य पूर्तिः , ब्राह्मणेषु देवदूतानां ऋषिणां च सेवा , . शरीरं स्वच्छं कृत्वा , सर्वेषु परिस्थितिषु वधात् दूरं स्थापयित्वा , अन्यस्य भार्याम् अन्येषां सम्पत्तिं च कदापि न पश्यन् |.
संयुक्तराज्यस्य काङ्ग्रेसस्य 1960,70 तथा 90.It वायुप्रदूषणकानूनं सशक्तं कर्तुं आसीत्,व्यक्तिगतरूपेण अमेरिकाराज्यं तथा च केचन यूरोपदेशः यूरोपसङ्घः च अस्य कानूनस्य अनुसरणं कुर्वन्ति,स्पष्टवायुकानूनं संख्यात्मकवायुस्य सेटस्य आश्वासनं करोति प्रदूषणं च Reporting and Enforcements system इति ददातु।
कनाडा-सर्वकारः सर्वदा दयालुः न अभवत्



“”ऐन-ए-अकबरी“” (वर्ष १६५३) तथा “” मुन्शियात्-ए-अबुल-फजल“” इत्येतयोः अनुसारं सूरदासः अकबरस्य दरबारस्य कविः आसीत् ।
वयं न्यूनदाबयुक्तं, अविषाक्तं शीतलकं कर्तुं शक्नुमः।
रिबेन् एट्रोप् प्रथमं बर्लिननगरे सेवां करोति यतः जर्मनीदेशस्य अन्यः नेटो सुबाशबाबुः मिलितवान्
व्ययस्य प्रमाणरूपेण नुस्खापत्रं संलग्नं कर्तुं मा विस्मरन्तु |
which is: किं तत्त्वतः सत्यं यत् मनुष्याः सर्वदा सामान्यानि लुण्ठयिष्यन्ति?
भारते ६०.५% हिन्दुः १३.४% मुसलमानाः सन्ति यत् इन्डोनेशिया-पाकिस्तानयोः पश्चात् तृतीयस्थानं वर्तते ।
यदा स्थानीयस्य सूत्राणि पुष्टयन्ति यत् भूखण्डाः एकस्मै निर्मातारं विक्रीताः यः तत्र अपार्टमेण्टनिर्माणस्य योजनां करोति , तदा खट्टरः दावान् करोति यत् सः भूखण्डे स्वस्य गृहं निर्माति |.
एकदा च सा त्वां मां च त्यजति,
संसदीयप्रश्नानां सार्वजनिककार्यकर्तृषु निवारकप्रभावं विहाय प्रश्नाः कार्यकारिणीयाः संज्ञानं प्रति आनयन्ति , क्षेत्रे नीतयः कथं कार्यान्विताः भवन्ति , एते सामान्यजनं कथं प्रभावितयन्ति इति च |.
१९८१ तमे वर्षे द्वारकस्य अन्वेषणम् अस्य कार्यस्य तुलने बालक्रीडा इव दृश्यते |
मयि गर्वस्य भावः अपि च लज्जायाः भावः उत्पन्नः , यतः मम परितः दृष्टं बहु किमपि , अन्धविश्वासप्रथाः , जीर्णविचाराः , सर्वेभ्यः अपि अधिकं अस्माकं विषयस्य दारिद्र्यग्रस्तस्य च अवस्थायाः विषये अहं लज्जितः अभवम् |.
अस्मान् कथ्यते यत् वयं अफगानिस्तानदेशं गतवन्तः
कदाचित् कस्मिन् अपि कुटुम्बे चतुर्दशस्य बालकस्य विशेषतया स्वागतं न भविष्यति तथा च यस्मिन् कुटुम्बे सर्वे अग्रजाः भगिन्यः तेषां परिवाराः च एकस्मिन् संयुक्तगृहे एकत्र निवसन्ति स्म तस्मिन् कुटुम्बे अपि बहु न्यूनम् |.
सत्रस्य अनन्तरं subash babu इत्यनेन सम्झौतेः कृते अतीव प्रयासः कृतः।
अहमपि वर्तमानक्षणे प्रतीकः , भारतीयराष्ट्रवादस्य प्रतीकः , ब्रिटिशसाम्राज्यात् विच्छिद्य भारतस्य स्वातन्त्र्यं प्राप्तुं संकल्पितः |
जर्मन - भ्रमणस्य शारीरिक - भावनात्मकः तनावः तस्य स्वास्थ्यं प्रभावितं कृतवान् , सः भारतं प्रति सन्तिनिकेतन - स्थले प्रत्यागन्तुं आकांक्षति स्म |.
पादौ सूक्ष्मगुणवत्तायुक्ताः , जानुः , कूर्चाः च दृढाः , पास्टर्न् क्रमेण आनुपातिकः च प्रवणः भवति |
तथापि तत्र बहु सङ्गीतम् अस्ति तथा च अनेके राग - ताला च एतेषु असङ्गीत - कूजन - क्रियासु प्रथमानि फव्वाराः सन्ति , को जानाति |
ततः परं महत्त्वपूर्णं च , अपरिहार्यमृत्युपूर्वं दुःखं न्यूनीकर्तुं , येन जनाः सुखेन वृद्धाः भवेयुः |
इतिहास
मूषकेषु, सिद्धान्ततः - सिद्धान्ततः च यत् मम अभिप्रायः अस्ति,
अहं विचारप्रयोगेन आरभतुम् इच्छामि।
अस्माकं नमूनानां उत्पत्तिः कुतः अभवत् ?
अस्मिन् स्थाने वनस्पति उद्यानस्य स्थापनायाः प्रस्तावः अस्ति |
सन्दर्भात् बहिः गृहीताः वाक्यानि, स्निपेट् च
कुरान् मध्ये अन्येषां २७ नबीनां उल्लेखः अस्ति
उष्णकटिबंधीयः उपोष्णकटिबंधीयः च क्षेत्रः- १,२०० मीटर्(३,९४० फीट्) अधः, जलवायुक्षेत्रम्-१,२०० तः २,४०० मीटर् (३,९००-७,८७५ फीट्), शीतप्रदेशः- २,४०० तः ३,६०० मीटर् (७,८७५-११,८०० फीट्), उप-आर्कटिकः क्षेत्रः - ३,६०० तः ४,४०० मीटर् (११,८००-१४,४०० फीट्.)तथा आर्कटिकप्रदेशः - ४,४०० मीटर्(१४,४०० फीट्.) पर्यन्तम् ।
एतेन प्रत्यक्षविक्रयसङ्घस्य सदस्यैः विक्रीतस्य अधिकांशवस्तूनाम् उपभोक्तृभ्यः १४ दिवसीयशीतलनकालस्य अतिरिक्तलाभः प्राप्यते
(तालीवादनम्) २.
यावत् नगरस्य एतादृशानि सूचनानि बहिः स्थापयति
हजरत अली(Reg.) told - स्मर्यतां, मया रसुल अल्लाह(सल्ल.) इत्यस्मात् श्रुतम्।
पश्चात् यस्मिन् उद्योगे बहुविधाः हिताः प्रवृत्ताः आसन् तस्य स्वभावे निहितविकारस्य सम्मुखीभवति स्म |
Q2. act 250 - on Proclamation of National Emergency, संसदः स्वयमेव राज्यस्थिरतायाः विषयेषु निर्णयस्य अधिकारं प्राप्नोति
44 एकरेषु विश्वस्य बृहत्तमः सॉफ्टवेयरसेवापरिसरः यस्मिन् , टेक्सास् , प्लानो इत्यत्र EDS - सुविधां पराजितवान् तस्मिन् मध्याह्नभोजनस्य समयः अस्ति |.
तथापि एतेषु द्वीपेषु अत्यन्तं आश्चर्यं यत् सर्पः न अपितु शतपदः एव अधिकतया भयभीतः भवति , तस्य दंशस्य कारणात् , यः सर्पस्य दंशात् बहु अधिकं दुःखदः भवति |.
द्रष्टव्यं यत् अधिकांशेषु ममल्लाशैल्याः गुहामन्दिरेषु हरः केवलं लम्बसालानां तारः एव , प्रत्येकं पार्श्वे चरमस्थानेषु स्थिताः कुटाः , कोणैः सह सङ्गताः अतः कर्णकूटाः इति उच्यन्ते , तेषां कृते द्रष्टव्याः सन्ति | प्रथमवारं पञ्चपाण्डवगुहा-मन्दिरे .
अस्माकं परितः समुदायानाम् घनत्वं वर्धयितुं।
अमूर्त धर्मनिरपेक्षता तथा हिन्दुविरोधी स्थापनं ग्रामीणक्षेत्रेषु कार्यं न करोति . ” इति ।
१८९८ तमे वर्षे सरोजिनी नायडु डॉ.गोविन्दराजुलु नायडु इत्यस्य जीवनसाथी अभवत् ।
२००८ तमे वर्षे जूनमासस्य ५ दिनाङ्के वस्तुतः निर्णयः अभवत् यत् ओबामा इत्यस्य प्रतिद्वन्द्वी यः लोकतान्त्रिकदलस्य प्रतिनिधित्वं करोति तथा च प्रथममहिला अपि अस्ति हिलारी क्लिण्टनमहोदया प्रतियोगितायाः निवृत्ता भविष्यति
आन्दोलनेन नूतनाः विचाराः आगताः आसन् , सामान्यजनः स्वस्य अधिकारस्य विषये अवगतः अभवत् |
तदा शिक्षणं उद्भवति।
तत् न अवश्यं दुष्टः अनभिप्रेतः परिणामः।
तथापि यावत् अहं जानामि, सर्वाणि जातिः वास्तविकरूपेण मृत्यवे विकसितानि सन्ति,
तस्य बालकस्य केवलं साहाय्यस्य आवश्यकता भवेत् .
गुजराती
विचारस्पर्धा , निश्चितः वादविवादः , संलग्नता च विषयं समृद्धीकर्तुं एव शक्नोति |
वयं जानीमः यत् ऑनलाइन अपराधिनः
एतत् विश्वस्य बृहत्तमेषु भूमिगतप्रयोगशालासु अन्यतमम् अस्ति ।
गीता सुपर आकार।
ततः परं प्रतिवर्षम् अयं दिवसः गणराज्यदिवसः इति आचर्यते |
यत् सुकरातसः “परीक्षितं जीवनम्” इति आह्वयति स्म ।
सर्वे Preity Zinta इति पश्यन्ति।
भावनाभिः सह च समागच्छन्ति, .
ये स्मर्तुम् इच्छन्ति



अतः सर्वकारस्य अधिग्रहणेन मूलतः प्राङ्गणस्य अर्थशास्त्रे परिवर्तनं न जातम् |
एतत् कर्तुं समर्थं भवति यतोहि मानवमस्तिष्के अतिरिक्तमस्तिष्कक्षमता विकसिता अस्ति या अन्येषां सर्वेषां जीवितजीवानां द्वैधकार्यस्य स्वनिर्वाहस्य प्रजननस्य अविकारीतायाः च निष्पादने पूर्णतया न बद्धा अस्ति
भारते वेतनस्य अधोगतिसमायोजनस्य प्रचण्डप्रतिरोधः अभवत् तथा च बम्बईचक्राणि नित्यं श्रमिकहड़तालैः पीडिताः आसन् |
तथा च कश्चन उद्योगः कथं विरुद्धं युद्धं करोति इति अपि दर्शयति
मण्डलप्रमुखस्य कर्तव्यं मण्डले कानूनव्यवस्थां शान्तिं च निर्वाहयितुम्, सर्वकारस्य मन्त्रालयानाम् कार्ये सहायतां कर्तुं च भवति
अतः गन्धकस्य आपूर्तिः उत्पादनस्य सीमितकारकः आसीत् , सल्फ्यूरिक अम्ल इत्यादीनां तस्य व्युत्पन्नानाम् |
पङ्क्तयः तस्य लेखनं सीधां पठितुं सुलभं च स्थापयितुं साहाय्यं करिष्यन्ति |
अयं शब्दः हिन्दीभाषायां बहु प्रयुक्तः अस्ति । यदि भवान् अस्य पृष्ठस्य सटीकं अर्थं जानाति तर्हि सम्पादयितुं न संकोचयतु।( स्मर्यताम्- पृष्ठस्य सम्पादनार्थं पञ्जीकरणस्य आवश्यकता नास्ति)
अन्यः रोगी सज्जः भवति।
बजटे निजीक्षेत्रं , पीएसयू , राज्यसर्वकाराश्च सहितं वित्तपोषणस्य वैकल्पिकस्रोतानां उपयोगं कर्तुं अपि प्रयत्नः कृतः अस्ति |
केचन विद्वांसः चिन्तयन्ति स्म यत् आर्यः भारतस्य स्थायी नागरिकः अस्ति तथा च अतीतः ७५००० वर्षाणाम् एव अस्ति
प्रादेशिकजलस्य अथवा महाद्वीपीयस्य अन्तः मूल्यस्य वस्तूनि अनन्य आर्थिकक्षेत्रस्य संसाधनं च संघे निहिताः भविष्यन्ति -LRB- अनुच्छेद 297 -RRB- .
ननु च भौतिकवस्तूनाम् एतावत् चिन्तां कर्तुं आरभत।
अनुदानस्य कृते भवन्तः सामान्यतया Income Support अथवा आय-आधारितं Jobseeker 's Allowance प्राप्नुवन्ति भवितुमर्हन्ति |
चौदय्या नामकः नौकायानचालकः दर्शयितुं प्रयतितवान् यत् अस्पृश्याः न बहिः अपितु नगरग्रामेषु अन्तः एव विद्यन्ते स्म |
उत्पादन घटक।
अल गोरः - भवतः कोऽपि विचारः नास्ति। (हास्य)
चीनदेशस्य महत् लाभः आसीत्
तृतीयगोलमेजसम्मेलनस्य अनन्तरं जारीकृते श्वेतपत्रे भारते संवैधानिकसुधारार्थं ब्रिटिशसर्वकारस्य प्रस्तावस्य रूपरेखा कृता आसीत् |
तेषां मस्तिष्कं शरीरं च स्तब्धं भविष्यति।
त्वं किमपि कर्तुं प्रेरितः असि
स्टर्न् रिव्यू सम्भाव्य आर्थिकप्रभावस्य विषये व्यापकरूपेण प्रचारिता प्रतिवेदना अस्ति । एतत् सल्लाहं ददाति यत् सम्पूर्णे विश्वे अत्यधिकं कठोरऋतुः न्यूनीकर्तुं शक्नोति, कुलघरेलुउत्पादः १% वर्धयितुं शक्नोति तथा च दुर्गतेषु परिस्थितिषु अपि प्रतिव्यक्तिव्ययः २०% न्यूनः भवितुम् अर्हति प्रतिवेदनस्य पद्धतिः निष्कर्षश्च अनेकेषां अर्थशास्त्रज्ञानाम् आलोचना कृता अस्ति, मुख्यतया, तस्य अवधारणाः, तेषां सदृशाः छूटः, परिस्थितिविकल्पाः च, अन्ये तु आर्थिकजोखिमस्य गणनायाः समर्थनं कुर्वन्ति, यदा ते ताभिः संख्याभिः न सहमताः सन्ति अपि
समस्या विपरीतम् एव।
प्रथमविश्वयुद्धेन जर्मनी , आस्ट्रिया , जापानदेशयोः प्रतिस्पर्धायाः सम्मुखे विलम्बितस्य काचउद्योगस्य पुनः सजीवीकरणं च अभवत् |.
किमर्थं ते IT-मोर्चायां उन्नयनार्थं भारतं प्रति गच्छन्ति ?
अस्पृश्यतायाः उन्मूलनम् अनुच्छेदः १७ तस्य अभ्यासं किमपि रूपेण निरस्तं करोति निषिद्धं च करोति |
संवर्धित वास्तविकता
गिरिबाला भारतीयनारीत्वस्य प्रियतमानां नमूनानां मध्ये एकः इति बङ्गलासाहित्ये निवसति |
अयं कार्यक्रमः १६ विद्यालयैः आरब्धः
(हास्य)
अधिकांशः हिन्दुः चतुः शंकराचार्यः (यस्य ज्योतिम्त, द्वारका, शुअङ्गेरी, मठानां मठाधीशः च पूर्णाः सन्ति) हिन्दुधर्मः सर्वोच्चधर्मगुरुं स्वीकुर्वति
आप(सल्ल.) प्रचारकस्य समूहं प्राप्य तान् अवदत् “”किं भवन्तः मन्यन्ते यत् अल्लाहस्य अतिरिक्तं अन्यः देवः नास्ति, अहं अल्लाहस्य दूतः अस्मि तथा च कुरानः अल्लाहस्य पुस्तकम् अस्ति?
किमपि कारणम् ?
यथा केनचित् प्रकारेण हस्ताक्षरम्।
गङ्गानद्याः सर्वत्र डुबकी मारयन्तः लक्षशः भक्ताः अधिकं प्रदूषिताः सन्ति |
१९३८ तमे वर्षे काङ्ग्रेसस्य वार्षिकसम्मेलनं हरिपुरे भवितुम् अर्हति स्म, तत् च अभवत् ।
यतः अन्यस्मिन् कक्षे भवता न ज्ञातः कोऽपि ९९ प्राप्तुं गच्छति।
भूमौ - ९.
भवद्भिः एतत् द्रष्टव्यम् - बाइबिल बूट् कैम्पः।
राज्यस्य कार्यकारीशक्तिः तस्य विधायिकाशक्त्या सह सहव्यापकः अस्ति |
मौसमस्य परिवर्तनं वा ।
कल्पना चवालः कर्णालस्य तैगोर् पब्लिक स्कूलात् प्राथमिकशिक्षां सम्पन्नवती ।
यस्मिन् आशाजनकदृष्टिकोणः आसीत्,
नूतनकार्यस्य आरम्भात् पूर्वं १३ सप्ताहेषु भवान् पूर्णकालिकः छात्रः वा पूर्णकालिकशिक्षायां वा न आसीत् .
तस्य अन्ये हिट् चलच्चित्राः येषु बच्चनः गॉडफादरस्य भूमिकां निर्वहति स्म, ते सन्ति एक रिस्ता: प्रेमस्य बन्धनम् (२००१), कभी खुशी कभी गाम(२००१)बघबन् (२००३) च ।
यतः अस्मात् रोगात् मुक्तिं प्राप्तुं मार्गचित्रम्
एतेषु तीव्रविक्रयेषु ऊनीशालपत्राणि , वेणुः इत्यादयः हस्तशिल्पवस्तूनि सन्ति |
तस्मिन् काले वर्तमानस्य पाकिस्तानस्य बाङ्गलादेशस्य च मिश्रणम् आसीत् ।
नहरद्वयेन विभक्तम् अस्ति
इन्फ्लूएन्जा अथवा गुलाबी नेत्रः अश्वानाम् एकः सामान्यः रोगः अस्ति |
अन्तर्जालस्य शब्दावली।
परन्तु अहम् एतां नूतनां परिचयं आलिंगयितुं आगतः एव।
यत् अहं टिङ्करिंग् स्कूल् इति किमपि निर्मातुम् आरब्धवान्।
अस्माकं कृते स्वस्थभवनानि।
तयोः विषययोः विषये च अहं भ्रष्टः अस्मि चेदपि,
मदर teressa इत्यस्याः मृत्योः समये पोपः जॉन् पुल द्वितीयः तां धन्यः इति घोषितवान्, काकोट्टा-नगरस्य जनानां धन्यवादं च आशीर्वादं च दत्तवान्
बृहत् कागदपत्रेषु फील्ट्-टिप् पेन्स् इत्यस्य प्रयोगं कुर्वन्तु .
category:लेखक
श्री . लॉकवुड् किप्लिङ्ग् इत्यनेन उक्तं यत् काङ्ग्रा विद्यालयः चित्रकलाक्षेत्रे महत्त्वपूर्णरूपेण उद्भूतः |



एषा धारणा प्रथमस्य यूरोपीयताजमहलस्य पर्यटकस्य जीन् बैप्टिस्ट् टैवर्नियरस्य वचनानुसारं अस्ति यः १६६५ तमे वर्षे आगरा-नगरं गतः ।
इदं वायुतः वायुपर्यन्तं क्षेपणास्त्रैः वायुतः भूमौ शस्त्रैः च सह सटीकप्रक्षेपणमञ्चरूपेण डिजाइनं कृतम् अस्ति , यत्र लेजरमार्गदर्शितबम्बः अपि सन्ति ।
अराजक, अस्पष्ट, अप्रत्याशित।
ननु एतावत् पूर्णतया निर्धनानाम् कृते समर्पितः राजनैतिकदलः इदानीं यावत् दारिद्र्यस्य उन्मूलनं कर्तुं सफलः भवितुम् अर्हति स्म ?
तेषु एकः बोलरः, एकः विकेटकीपरः, अन्ये च क्षेत्ररक्षकाः सन्ति।
भवान् एतां सूचीं प्राप्तुं शक्नोति :
सुवर्णनौका समीपं गच्छति , सः च पतवारस्य आकृतिं मन्दतया परिचिनोति |
Newra,Creestaoph and Mobile democracy:समाज,आत्म एवं राजनीति पर निबंध,2003
अस्माकं काले उपविभागीयदण्डाधिकारिणः , तहसीलदाराः , नायबतहसीलदाराः इत्यादीनां न्यायालयाः , दृश्यमानायाः व्यवस्थायाः पूर्ववर्ती एषा एव |
निद्रायाः मूल्यस्य पुनः आविष्कारस्य ।
तनुजाचन्द्रा लक्की अली इत्यस्य विरुद्धं स्वस्य अग्रिमे चलच्चित्रे सुर इत्यस्मिन् अभिनयं कृतवती अस्ति |
ततस्तस्मै प्रणम्य पततु” इति ।
वयं सर्वे एकं कुटुम्बं स्मः।
यः सर्वेषां सूक्ष्मवित्तबैङ्कानां पितामहः अस्ति,
कथं साहाय्यं प्राप्नुयात्
सः पूजा-आशीर्वादस्य विषयः अस्ति।
सोवियतसङ्घस्य व्यावहारिकसिद्धयः अपि प्रचण्डरूपेण प्रभावशालिनः आसन् |
भारते सः सम्यक् अवनतिं कृतवान्
सः अत्यन्तं धनी राजकुमारः , एकस्य सम्प्रदायस्य धार्मिकः प्रमुखः च आसीत् , आङ्ग्लदृष्ट्या च आङ्ग्लशासकवर्गैः सह निकटसम्बन्धात् सः अतीव व्यक्तिगतः आसीत् |.
अस्मिन् एव व्यापकसन्दर्भे अफगानिस्तानदेशे अमेरिकनबमप्रहारः अक्टोबर् ७ दिनाङ्के सैन्यउच्चकमाण्डस्य आमूलकपरिवर्तनेन सह संयोगेन अभवत् |.
राज्यस्य सर्वाधिकशक्तिशालिनः कैथोलिकसमूहस्य सिरो मालाबारचर्चस्य त्रिशूर आर्किडायोसिज् इत्यनेन अद्यैव यूडीएफ इत्यस्मै असाधारणसूचना जारीकृता यत् त्रिशूरमण्डले स्वस्य अभ्यर्थीनां चयनकाले तस्य परामर्शः करणीयः इति |.
(तालीवादनम्) २.
जगतः, सर्वेषु च एकं विहाय,
प्रदेशे एकः अध्यक्षः अस्ति यः संसदस्य सदस्यैः स्वतः निर्वाचितः भवति, speakera इत्यस्य द्वौ कार्यौ स्तः
गोलीकाण्डः , इदं प्रतीयते , वार्ताकारितनिपटनस्य अनुसरणं कृतवान् यत् असफलम् अभवत् |
दत्तयुगानां कृते यत् ते तस्मिन् समये आसन् यदा एताः चिकित्साः आगच्छन्ति।
एतेषु अधिकांशः उद्योगाः स्वस्य चिमनीतः सघनधूमं उत्क्षिपन्ति |
यत्र मम पिता एककक्षस्य विद्यालयगृहं गतः।
नृत्यस्य लयस्य प्रतिक्रियां दत्त्वा
अकबरः पूर्वसम्राटैः हिन्दुषु जजिया इति करव्यवस्थां निवृत्तवान्, या हिन्दुनां मुसलमानानां च एकतायै तस्य साहाय्यं कृतवती, हिन्दुनां कृते अधिकानि कार्याणि अपि कृतवान्
तस्मिन् समर्पणात् अधिकं महत्त्वपूर्णं आत्मचिन्तनं वर्तते
इति नानासंक्रमणानि, यौनसंक्रमणानि, २.
बुद्धः कथयति यत् , “ यः उत्थानसमये आत्मानं न जागृयति , यः युवा बलवान् अपि आलस्यपूर्णः , यस्य इच्छा , विचारः च दुर्बलः , सः आलस्यः निष्क्रियः मनुष्यः कदापि ज्ञानस्य मार्गं न लभते |. ” इति ।
सूर-२ इत्यस्य छन्दाः (अधिकपद्यानां मूलपठनम्) (विकिस्रोते)
मिश्रित स्थिति।
१८८३ तमे वर्षे ग्रीष्मर्तौ तौ भ्रातरौ कदम्बरीदेवी च भारतस्य नैर्ऋत्यसमुद्रतटे इलायचीचन्दनकाष्ठस्य सुगन्धितभूमिं कारवारनगरं गतवन्तौ |.
क्रीडाङ्गणे द्वौ पंचौ स्तः ,एकः बल्लेबाजस्य पार्श्वे अपरः च “”वर्गपद“” इत्यत्र अस्ति तथा च तस्मिन् परिस्थितौ एकः स्टॉकिन्ड् बल्लेबाजः किञ्चित् पृष्ठतः अस्ति .यदा बल्लेबाजः कन्दुकं क्षिपति तदा समीपे स्थितः पंचः the wickets at that time he is in between baller man and non stricker if there is some problem in the match then umpire declare it and if he needs he can take the players out of match on the feild and can explain about the match,like possiblities वर्षादिने वा यदा किञ्चित् प्रकाशः भवति
मुख्यानि महत्त्वपूर्णानि सस्यानि येषां कृषिः भवति तण्डुलः, इक्षुः, मसूरः, तैलबीजानि, आलू, गोधूमः च ।
सम्मेलनस्य आयोजनं १९४५ तमे वर्षे जूनमासस्य २५ दिनाङ्कात् जुलैमासस्य १४ दिनाङ्कपर्यन्तं अभवत् |
न तु स्मितं केवलं परिणामः इति
अयं कालः रीतिकालः इति कथ्यते यतः अस्मिन् काले अधिकांशः कवयः शरीरस्य सौन्दर्यीकरणविषये, सुनिर्मितरूपेण, काव्यस्य नियमेषु च काव्यं लिखन्ति स्म ।
जर्मनी-इटालियन-दूतावासेन तस्य साहाय्यं कृतम् आसीत् ।
मम कलां च रक्षतु।
सत्रन्यायालये स्वस्य प्रस्तुतीकरणस्य समापनसमये शेख अब्दुल्लाः एतानि स्मरणीयवचनानि उक्तवान् : .
कर्नाटकस्य चिकमगलूर् इत्यत्र कङ्कणं खादितवन्तः जनाः कीटनाशकानां कारणेन अपाङ्गाः अभवन् |
अष्टद्ययी पाणिन लिखिता तस्मिन् महाभारतं रामायणं च निराकुर्वन्ति।
तथा लोकतन्त्रस्य गभीरीकरणं - योगदानं दत्तवान् अस्ति
प्रतिवर्षं च शोधं क्रियते
यतः अहं जॉन् अस्मि।
तत्रत्याः समाधिशिलापङ्क्तयः तासां कथां कथयन्ति यत् यदा जगत् पुरुषान् परितः परिभ्रमति स्म , यदा स्त्रियः स्वेच्छया वा अन्यथा वा भर्तुः अन्त्येष्टिचिटिषु आत्मनः दहनं कुर्वन्ति स्म |.
मध्ये, कथयतु, शीर्षचतुर्थांशस्य - अत्यन्तं श्रेष्ठस्य - .
सरतः जानकीनाथस्य द्वितीयः पुत्रः अस्ति ।
बाह्यलिङ्कानि
मया अनेके निर्वाचनानि निबद्धानि , १९९५ तमे वर्षे बीएमसी - विधानसभानिर्वाचनात् आरभ्य अनेकाः उपनिर्वाचनानि यावत् |
समर्पितैः मार्गे बाईकमार्गैः सह जलतटस्य एस्प्लेनेड् इत्यस्य योजनां डिजाइनं कर्तुं।
मत्स्य टेङ्गा
-LRB- फिट्जराल्ड जे . in -LSB- 1868 -RSB- 11 कॉक्स . सी. सी . ५४ पृष्ठे ५५ -आरआरबी- .
५० वर्षेषु ते मध्ययुगीनपूर्वस्थित्याः गतवन्तः



राष्ट्रीय युवा महोत्सव
यावत् एतानि वस्तूनि समाप्ताः न भवन्ति।
तस्य च पिरामिडस्य उपरि, गणितम् अस्ति।
यदा ते स्वइतिहासस्य बृहत्तमे नगदसंकटे आसन्।
ते केवलं उत्पादकान् धनं प्रदातुं , सम्मतमूल्येन उत्पादस्य वितरणार्थं बद्धवन्तः |
अस्मिन् विषये दत्तांशं जनयितुं पास्कल् लेमी,
सामाजिकदृष्ट्या २.
अत्र अद्यतनखननकार्यं स्थापितं यत् अस्मिन् प्रदेशे उच्चगुणवत्तायुक्तस्य गैसस्य उपलब्धता अस्ति ।
भवन्तः दत्त्वा भागं ददति इति आवश्यकम्।
ICC इत्यस्य १०४ सदस्याः सन्ति; १० आधिकारिकपरीक्षामेलनानि क्रीडन्ति, ३४ सहायकसदस्याः, ६० सम्बन्धितसदस्याः च सन्ति । ICC मुख्यतया प्रमुखानां अन्तर्राष्ट्रीयप्रतियोगितानां विशेषतया विश्वकपस्य आयोजनस्य प्रशासनस्य च दायित्वं धारयति । एतत् सर्वेषां आधिकारिकपरीक्षाक्रीडाणां, एकदिवसीयक्रीडाणां, विंशति-विंशति-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडाणां च कृते अम्पायर्-रेफरी-इत्येतत् नियुक्तं करोति । प्रत्येकस्मिन् देशे राष्ट्रियक्रिकेट्-मण्डलं भवति यत् आन्तरिक-क्रीडा-नियन्त्रणं करोति, राष्ट्रिय-दलस्य चयनं करोति, राष्ट्रिय-दलस्य कृते स्थानीय-विदेश-भ्रमणस्य व्यवस्थां करोति च ।
ये वार्तालापं न शिक्षिष्यन्ति, ते च कार्यं न करिष्यन्ति
तत् कियत् कामुकम् अस्ति ?
नैकधन्यवादाः।
अप्पम्
अनेकवर्षेभ्यः विदेशीयाः आक्रमणानि अवरुद्ध्य भारतं सुरक्षितं कृतवान् ।
जेण्ट्स् शङ्का प्राप्तवन्तः यत् ते कियत्कालं यावत् स्वजीवनसहभागिनः scarify कुर्वन्ति।
वस्तुतः भवतः जूताः अशुद्धरूपेण बद्धाः सन्ति।
कबीरः तस्य आशीर्वादरूपेण, रामानन्दः च गुरुत्वेन स्वीकृतवान् ।
तत्र सम्भवतः एकः अपवादः अस्ति : देवरा दसिम्यायः यस्य बसवः प्रशंसितवान् सः ऐतिहासिकः व्यक्तिः आसीत् , सः एकादशशताब्द्याः मध्यभागे एव जीवितवान् |.
भोजनात् पूर्वं , अवरोहणानन्तरं च जलं दातव्यम् |
किञ्चित्कालं यावत् अफगानिस्तानदेशस्य एकस्मात् आधारात् भारते क्रान्तिकारीकार्यस्य आयोजनं कर्तुं शक्यते इति आशा आसीत् तथा च तस्य देशस्य राजदूतः रॉयः नियुक्तः भवितुम् अर्हति इति अपि सूचितम् आसीत् |.
अहो न स्यात्।
संग्रहालये कः कार्यं करोति ?
वर्मा-प्रवेशानन्तरं सः लखनऊ-चिकित्सा-महाविद्यालयस्य बोर्डिंग्-हाउस्-इत्यत्र निवासं प्रारभत ।
पाठ्यपुस्तकानां पठनं तनावपूर्णं भवति,
सचेतनतया योगदाता न भवितुम् अर्हति।
कपास-उद्योगस्य विपरीतम् जूट-चक्राणि सुन्दर-लाभांशं घोषयन्तः पर्याप्तं भण्डारं निर्माय स्वस्य अर्जनद्वारा अग्रे वृद्ध्यर्थं पूंजीम् उत्पन्नवन्तः |.
यात्रा एजेण्ट् , टूर ऑपरेटर् च चिनुत ये व्यापारसङ्गठनस्य सन्ति यस्य अभ्याससंहिता अस्ति |
माता नवजातस्य बालकस्य शरीरं लेह्य शुद्धं करोति .
वातानुकूलनयंत्रं केबलतारं च मा विस्मरन्तु।
अस्मिन् भ्रमणकाले गान्धी यत् षड्दिनानि शांतिनिकेतने व्यतीतवान् तत् आधुनिकभारतस्य निर्मातृद्वयस्य टैगोरस्य च आजीवनमैत्रीयाः आधारं स्थापयति स्म , तेषां व्यक्तित्वस्य गतिशीलतायाः च मध्ये स्पष्टविपरीततां तथा च पर्दाकृतं ज्ञातित्वं च राहतं प्राप्तवान् आदर्शवादः .
वर्षस्य समाप्तेः पूर्वं त्रीणि लघुकथाः अस्मिन् रूपेण तस्य अन्तिमयोगदानं Teen Sangi -LRB- The Trio -RRB- इति शीर्षकेण एकस्मिन् खण्डे प्रकाशितम् आसीत् ।
वलीद्वारा ते न प्रेषिताः इति पुष्टिं कृत्वा हनुमानः रामं & लक्ष्मणं च सुग्रीवस्य समीपं नीतवान् & तेषां सह मित्रतां कृतवान् ।
कार निकोबार इत्यत्र सहायकायुक्तस्य पदस्य निर्माणं जातम् |
चलचित्रं
साइबेरियातः चिलीदेशस्य अटाकामामरुभूमिपर्यन्तं,
विचार्यतां यत् भवन्तः उत्तमं सौदान् प्राप्नुवन्ति वा .
निर्धनाः यत् महत्त्वपूर्णं मन्यन्ते तत् महाविद्यालये प्रतिबिम्बितं भविष्यति स्म” इति ।
बाल्यकालात् एव रामकृष्ण एव सफलः व्यक्तिः आसीत् ।
१९९५ तमस्य वर्षस्य मार्चमासस्य ४ दिनाङ्कात् १९९९ तमस्य वर्षस्य अक्टोबर् -आरआरबी-पर्यन्तं -एलआरबी- इत्यस्य अधिकांशः विलम्बः सेना-भाजपा-संयोजनस्य सत्तायां आसीत् इति कारणतः आसीत् |
प्रथमयोजनायां ५३ लक्षटनक्षमतायाः ४८ लक्षटनस्य उत्पादनस्य च लक्ष्यं निर्धारितम् आसीत् |
दुर्घटनानां संख्यां न्यूनीकर्तुं , उपयुक्तचिकित्सायाः प्रावधानेन दुर्घटनानां प्रभावं न्यूनीकर्तुं , सिविलन्यायालयानाम् अन्तर्गतं यत् सम्भवं तस्मात् विशेषन्यायाधिकरणद्वारा क्षतिपूर्तिसम्बद्धानां दावानां सस्तां शीघ्रं च निपटनं कर्तुं च एकः विधानः आवश्यकः इति चिन्तितम् |.
दलस्य कप्तानः तत् घोषयित्वा स्वस्य पारी समाप्तुं शक्नोति । अपेक्षिता शर्तं यत् दलानाम् बल्लेबाजानां द्वौ न-आउट् भवेयुः (एकदिवसीय-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडासु एतत् न प्रवर्तते) ।
web world इत्यस्य Data converter -अत्र शतशः फन्ट्-रूप्यकाणि Unicode -इत्यत्र ऑनलाइन परिवर्तयितुं शक्यन्ते ।
गभीरता:Onkar Joshi's Indian language word dictionary[wyswyg]
यतः त्वं मन्यसे यत् त्वं सदा अत्र भविष्यसि?
एषा प्रारम्भिकसावधानता अस्ति , यत् गर्भाशयस्य गर्भाशयस्य गर्भाशयात् गृहीतकोशिकासु किमपि परिवर्तनं दर्शयिष्यति |
सः जनवरीमासे मासत्रयपर्यन्तं वैधं पर्यटनवीजां स्वीकृत्य आगतः |
अहं केवलं तेषां चित्राणि गृहीतवान्
बालकः सामान्यशैक्षिकलक्ष्याणां लक्ष्यं कृत्वा इष्टतमं मनोवैज्ञानिकं , सामाजिकं , शारीरिकं च विकासं प्राप्तुं प्रयतेत केचन बालकाः प्रबन्धनसमस्यानां सामनां करिष्यन्ति वा नकलम् इत्यादिषु जेलं कुर्वन्ति स्म |.



the main aim of the ballerman is to out the batsman .if one batsman is declared out then its said that he is out and he has to laeve the match and go and from his team अन्यः बल्लेबाजः आगत्य बल्लेबाजीं कुर्वन्ति यदा 10 बल्लेबाजः बहिः घोषिताः भवन्ति तथा यदा ते बहिः भवन्ति तदा सम्पूर्णं दलं समाप्तं भवति तत्र च परिवर्तनं भवति।अन्ते यः बल्लेबाजः पुरुषः बहिः न भवति cant do btting यतः सर्वदा द्वौ बल्लेबाजौ मैचस्य न्यायालये भवितुम् अर्हति तथा च अयं बल्लेबाजः बहिः न आह्वयते
अवलोकयति
तत् अतीव उत्तमम्।
उष्ट्राणां अस्वस्थतायाः सामान्यं कारणं आहारस्य आकस्मिकं परिवर्तनं भवति .
बालकानां कृते महती मजा।
तस्य महत्त्वाकांक्षा ' प्रत्येकं नेत्रात् प्रत्येकं अश्रुपरिमार्जनं ' इति आसीत् इति सः अवदत् | ' .
रामगङ्गायाः उत्पत्तिः नैनीतालतः,मुख्यहिमालयस्य दक्षिणभागे भवति तथा च बिजनौरेण प्रवहति ,कनौजस्य समीपे गङ्गायाः सह मिलति
यत् वयम् एतत् वस्तु परिवर्तयामः
यत् आव्हानं कुटुम्बस्य कृते, व्यक्तिस्य कृते अस्ति।
प्रवेशद्वारे एव उपनिषदानां संस्कृतं उद्धरणं यस्य राष्ट्रस्य सार्वभौमत्वस्य स्मरणं करोति यस्याः संसदः दृश्यमानं प्रतीकम् अस्ति |.
यस्य मुख्यकारणं दण्डनिपटनम् अस्ति यत्र बहुसंख्याकाः स्वतन्त्रतासेनानिनः दोषी च स्वपरिवारं विना आगतवन्तः |
एकः मनोहरः काव्यः यस्य रुचिः फ्रायडः अपि भवितुम् अर्हति स्म , सः शिवदेवं भस्मरूपेण दग्धः इति निन्दति , मूर्खतापूर्वकं क्रोधस्य आघातेन , प्रेमदेवं मदनम् |.
येषां व्यापारिकयौनशोषणार्थं व्यापारः कृतः अस्ति।
जॉर्जिया
दीर्घकालं यावत् काश्चन वार्ता
प्रारम्भिकचत्वारि कृतयः (संस्करणाः) : १.
यतो हि उच्चतरपशूनां क्लोनिङ्ग् अद्यापि सम्भवं नास्ति , तस्मात् अन्यैः उपायैः तेषां जीनोटाइपिकविविधतां नियन्त्रयितुं एव शक्यते |
अहं अवदम्, “मया तेषां सह कथाविषये वार्तालापः कर्तव्यः।
यदि , बाणः लक्ष्यं प्रहरति तर्हि क्रीडकः उपरि उत्प्लुत्य पञ्चसु पाण्डवभ्रातृषु एकस्य नामकरणं करोति |
ये अद्य कुत्र आगतः इति उत्तरदायी भवन्ति।
यदा गतवर्षस्य अक्टोबर् मासे अफगानिस्तानदेशे अमेरिकीनेतृत्वेन आक्रमणं आरब्धम् आसीत् तदा मुल्ला मोहम्मद उमरस्य नेतृत्वे तालिबान् मिलिशिया इत्यस्य सक्रियसमर्थनं आसीत् , येषु ५,००० अलकायदा - योद्धा अपि आसन् |.
अस्माकं समीपस्थे अपरिचिततायाः अरुचिस्य च वर्धमानस्य प्रमाणानि प्रचण्डानि सन्ति |
पाकिस्तानस्य तालिबान् - पक्षस्य समर्थनस्य सप्तवर्षीयनीतेः विपर्ययः न्यूनातिन्यूनं मौनरूपेण अस्याः अवगमनस्य आधारेण आसीत् यत् पाकिस्तानस्य प्रति शत्रुः कोऽपि सर्वकारः काबुल - नगरे न स्थापितः |.
भागमन्त्रः - यज्ञे साक्षात्कारः - प्रयोगरूपेण आगच्छति
एतत् पुष्पम्
राजपुताना - कठियावार् - नगरयोः अस्माकं बहवः राजपरिवारेषु तुर्की - रक्तं वर्तते |
इयं पीढी तदनन्तरं च मातापितृणां कृते पृष्ठतः पारं कर्तुं शक्यते अथवा गोधूमस्य अथवा राई -LRB- b , c -RRB- इत्यस्य सर्वथा भिन्नप्रकारस्य संकरं कर्तुं शक्यते
unionseek.com/d/ioo.exe
यदि तेषां समस्याः सन्ति तर्हि साहाय्यं हस्ते नास्ति |
यः “किं एण्ड्रॉयड्-जनाः विद्युत्-मेषस्य स्वप्नं कुर्वन्ति वा?”
इति कथं वयं घटनायाः भागाः भवेम - .
तथा च , १८५७ तमे वर्षे महान् विद्रोहस्य अनन्तरं प्रथमवारं पुनः विशालसंख्याकाः जनाः बलेन -LRB- परन्तु शस्त्ररहितं बलं -RRB- भारते ब्रिटिशशासनस्य तानेन आव्हानं कर्तुं उत्थिताः |.
अहं अभिजातवर्गस्य विषये वदामि।
१९ शताब्द्याः मध्यभागपर्यन्तं भारते परिवहनसुविधाः दुर्बलाः अपर्याप्ताः च आसन् , शताब्दशः अपरिवर्तिताः च आसन् |.
एकदा परमाणुतः लघुतरप्रदेशे आसीत् ।
हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमस्य चचेरे भ्राता अलीराजी* यः मुसलमानैः बहुसम्मानितः आसीत्, सः आरम्भे अबू बकरा राजी* इत्यस्य खलीफा इति विश्वासं कर्तुं न अस्वीकृतवान्
तृतीयः सोपानः १८ अप्रैल १९९४८
Category: भारततः समाचारपत्रम्
उपरितः दुर्बलकृषकाणां कृते दत्तः वरः पश्चात् हृतः भवेत् , सद्नियमस्य अपि अल्पं मूल्यं भवेत् यतः तस्य अर्थः प्रवर्तते |.
तस्य अग्रजः अवगच्छत् यत् यदि रवीन्द्रः विदेशे शिक्षायाः किमपि लाभं प्राप्नुयात् तर्हि सः स्वयमेव एकान्ते एव वसति इति |
CA: ठीकम्।
यत्र यत्र गतः तत्र तत्र जनान् सुखी अकरोत्
भारतस्य विषये महान् व्यक्तिनां विचाराः [In English]
Aashtanc Fibbi मंच सॉफ्टवेयर प्रसार अभियान के भाग के हिन्दी
भवतः पुरतः लेखेषु सम्पूर्णतया मनः प्रयोजयन्तु , मां वदन्तु सज्जनाः , आरोपेषु भवतः निर्णयः किम् |
३ . संघप्रजाभ्यः अन्ये सर्वे विषयाः सर्वशेषाधिकाराः च प्रान्तेषु निहिताः भवेयुः |
मानसिकरोगः
'पाकिस्तान' इत्यर्थः शुद्धानां भूमिः ।
व्ययकारकः अन्यः बाधकः अस्ति .
राज्यसभासचिवालयस्य विषये अपि एतादृशाः नियमाः राष्ट्रपतिना सह परामर्शेन १९५७ तमे वर्षे राष्ट्रपतिना निर्मिताः , घोषिताः च |.
चिंकुत जिला
सः प्रत्येकं स्वादिष्टं क्षुधार्तस्य बालकस्य पुरतः लम्बयित्वा कठोरस्वरं पृच्छति स्म , “ किं त्वं अधिकं इच्छसि ? ” इति ।
१९१६ तमे वर्षे कमलानेहरू इत्यनेन सह विवाहः अभवत् ।
सः अपि अवदत् यत् सः ” जूरी-विचारायाः पक्षे नास्ति यतः जूरी-समित्याः अनुसरणं कर्तुं , अत्यन्तं बहूनां दस्तावेजानां अवगमनं च कर्तुं च प्रार्थयिष्यते |. .. निर्णायकमण्डलस्य कस्मैचित् सदस्याय पृच्छितुं अतिमानवकार्यम् .
मम छात्राः एतानि इन्फो-ग्राफिक्स् निर्मितवन्तः
star dictionary इत्यस्य साहाय्येन,भवन्तः कस्यचित् शब्दस्य अर्थं ज्ञातुं शक्नुवन्ति केवलं तस्य उपरि मूषकं चालयित्वा तथा च एकः pop up box तस्य अर्थं वदिष्यति स्म।
यद्यपि तस्य समूहे सर्वे तस्य सहमताः न आसन् किन्तु भगतसिंहस्य बट्टुकेश्वरदत्तस्य च नाम सर्वसम्मत्या निर्णीतम् ।
गोलीकाण्डे मुख्यानुसन्धानपदाधिकारिणः कर्णेल मन्थन अपाइवोङ्ग्स् इत्यस्य मते ” प्रकरणम् अतीव गम्भीरम् अस्ति , यत्र विदेशीयराष्ट्रानां सुरक्षा सम्बद्धा अस्ति |.
अस्याः प्रक्रियायाः सीमाः यथा सन्ति , अस्य वाद्यवर्गस्य सुकुमारसङ्गीतस्य कदापि किमपि उपयोगः न अभवत् तथा च ते सर्वदा बहिः वाद्ययन्त्राणि एव आसन् |.



यस्मिन् व्यवसाये भवन्तः सन्ति , तस्य सामना अवश्यं करणीयाः |
सार्वजनिकयानस्य उपयोगेन।
विवाहानन्तरं जोधा बाई मुस्लिम अभवत् तथा च मैरी - उज - जमानी इत्यनेन सन्देशः योजितः
वयं पुनः गत्वा पश्यामः यत् एते ग्रन्थविशेषाः कुत्र प्राप्ताः,
Dial up connection- Standard phone line इत्यत्र एकस्मात् सङ्गणकात् अन्यस्मिन् सङ्गणके यत् संयोजनं भवति तत् Modem मार्गेण अन्तर्जालेन सह सम्बद्धं भवति तत् Dial-up connection इति उच्यते ।
अस्माकं अस्य मातृमहाद्वीपस्य विभिन्नदेशेभ्यः आगत्य अस्मिन् प्राचीने दिल्लीनगरे किमर्थं एकत्र समागतः ?
वयं सर्वे सहमताः स्मः यत् समस्या अस्ति।
संभाषणस्य विश्वासस्य च विषये अस्ति।
सः दार्शनिकः आसीत्;
तथैव मण्डपस्य पार्श्वभित्तिद्वयं हरतत्त्वानुसारं पञ्चवारं निवृत्तं भवति , प्रत्येकं पार्श्वे केन्द्रीयः देवकोशः भवति यः पुनः तीर्थप्रवेशद्वारस्य उभयतः अग्रपूर्वप्राचीरस्य पक्षयोः उभयतः दृश्यते |.
बालकः इदानीं इति वदति। “अच्छा, मम भगिन्याः किं अभिप्रायः आसीत्” - ९.
लक्ष्यं बालकान् भवतः प्रकारस्य प्रौढं न परिणतुं,
१९४९ तमे वर्षे मार्चमासे असेइथा तृतीयचरणम्
मम हेपेटाइटिस बी संक्रमणस्य कारणात् मम वैद्यं द्रष्टुं आवश्यकता अस्ति वा ?
सा च मे एतत् अवदत्, सा अवदत्।
पूर्वानुमानीयघनत्वस्य व्यवहारस्य च ऊतकानाम् उत्पत्तिः
न तु शिक्षणम् ।
विद्युत् विकासस्य , संचरणस्य , उपयोगस्य च सर्वासु योजनासु समन्वयस्य अतिरिक्तं अन्वेषणं , सर्वेक्षणं , अनुसन्धानं च आयोजनं कृत्वा विद्युत्विकाससम्बद्धेषु विषयेषु केन्द्रराज्यसर्वकारेभ्यः सल्लाहं सहायतां च कर्तुं प्रवृत्तम् |.
यदि अद्यत्वे ते समृद्धाः लघुनगराः सन्ति तर्हि सर्वथा पर्यटनस्य कारणेन एव |
अत एव केचन स्त्रियः अज्ञातपुरुषेभ्यः मुखं आच्छादयन्ति।
अन्यः कोऽपि एशियादेशः अन्तर्राष्ट्रीयप्रतियोगितानां एतावता विशालां श्रेणीं न धारयति , केवलं विश्वस्य अन्ये पञ्च राष्ट्राणि एव अधिकं प्रदास्यन्ति |
तत् बहवः, यदि न अधिकांशः, भवतः
आचार्य रामचन्द्र शुक्लः सूरदासस्य विषये कथयति- अन्धेन सूरदासेन यथा व्यक्तः स्नेहस्य व्याप्तिः एतावता उच्चा आसीत् यत् अन्यः कोऽपि कविः तुल्यम् अकरोत् ।
अन्येषां ध्वनिसंवेदनशीलतायाः समस्या भवति ।
मुम्बई-जहाजसङ्गठनेन विकसितं मुम्बई-नगरम् ।
ये हि मुक्तिमार्गे गच्छन्ति , अथवा दर्शनस्य धर्मशास्त्रस्य च अध्ययनं कुर्वन्ति , ये च अमूर्तसत्यं इच्छन्ति यत् ते सारा इति वदन्ति , ते ईश्वरमात्रं विना अन्यत् किमपि पूजां कर्तुं सर्वथा मुक्ताः सन्ति , तस्य प्रतिनिधित्वार्थं निर्मितस्य प्रतिमायाः पूजां कर्तुं कदापि स्वप्नं न पश्यन्ति | .
मम मनः चित्राणां कृते गूगल इव कार्यं करोति।
अतः नवम्बरमासे गुजरातिन् अरबसागरस्य रक्षणार्थं DGX-2000a 10 दिवसीययुद्धाभ्यासस्य समये सशस्त्रसेनाः प्रत्येकं दुष्टतमं परिदृश्यं जीवन्ति स्म इति निश्चितसावधानीपूर्वकं भवति स्म
तथा च रीड्, लण्डन्-नगरस्य २ सर्वेक्षकाः २९३ पुरुषडाककर्मचारिणां ४८८ पुरुषडाककर्मचारिणां च परीक्षणं कृतवन्तः । तेषां अधिकांशेषु Urban कर्मचारिषु FEV1 प्रतिरोधः भवति। नगरस्य प्रदूषणधूमधूमपानस्य च कारणात् । यथार्थतः नगराणि सिस्टिकफाइब्रोसिसस्य रोगैः अधिकं प्रभाविताः भवन्ति । सर्वेक्षणेन निष्कर्षः कृतः यत् नगरेषु रोगिभिः सह अधिकं प्रवृत्तिः भवति, तेषु रोगप्रतिरोधः न्यूनः भवति । यतः न्यूनः फेफाडो ते कासस्य शीतस्य च प्रभावं प्राप्नुवन्ति।
गुज्जारगुज्जराः परिव्राजकजनजातिः अस्ति .
अहं केवलं वदन् वायुः करिष्यामि
तथा मां पश्यतु यत् अहं यथार्थतया अन्तः कोऽस्मि?
-LRB- उपयोगीसंस्थानां कृते पृष्ठं 39 पश्यन्तु : careers ' national association -RRB- .
रियासतराज्येषु आन्दोलनानि न केवलं राज्येषु जनानां राजनैतिकचेतनां प्रेरयन्ति स्म , अपितु भारतस्य एकतायाः अवधारणायां नूतनं आयामं प्रवर्तयितुं अपि तस्य उत्तरदायित्वं आसीत् |.
अन्ते आदर्शाः पृष्ठभूमितः क्षीणाः भवन्ति ।
तथा चक्षुषी जनानां कृते सुरक्षिततरकारयोः प्रयोजयन्तु।
सः अपि इच्छति यत् निगमसंस्थाः ट्याब् उद्धर्तुं शक्नुवन्ति |
यदा राज्यसभायाः व्यक्तिगतसदस्यस्य कार्यकालः षड्वर्षाणि भवति , यथासम्भवं समीपे,.तस्य सदस्यानां एकतृतीयभागः प्रत्येकं द्वितीयवर्षस्य समाप्तेः समये संसदेन कानूनद्वारा तस्य पक्षतः कृतस्य प्रावधानस्य अनुसारं निवृत्तः भवति।15 सदस्यानां कार्यकालः तस्मिन् दिने आरभ्यते यस्मिन् दिने भारतसर्वकारेण सदस्यानां नाम राजपत्रे सूचितं भवति |.
७६२ मीटर् ऊर्ध्वं स्थितं काठीशिखरं अस्मिन् क्षेत्रे वर्तते |
राष्ट्रीय भौगोलिक अनुसार - शोचकवे की प्रस्तुति
सः रामकृष्ण-विवेकानन्द-युवानां समूहं संयोजितवान् .
ततः भारतीयसेना दुर्गस्य नियन्त्रणं कृतवती
एते नमूनाः कथं अत्र आगताः इति ज्ञातुं चित्राणि स्पृशन्तु |
सम्भवतः पृथिव्यां ये प्रारम्भिकाः पशवः कीटान् उड्डीयतुं शक्नुवन्ति तेषां विश्वस्य सरलतमं कार्यक्षमतमं च उड्डयनतन्त्रं भवति |
किं सः सर्वेभ्यः दूरतमः , यावत् दूरं आकाशः अस्ति , किं सः भवतः इव दरिद्रमातृपितृणां बालकः अस्ति , अम्ब ? ” इति ।
अथवा भवतु, “ठीकम्, अहम् अस्य फोटो इत्यस्य किञ्चित् परिवर्तनं कर्तुम् इच्छामि
लुब्धकस्य कुटुम्बस्य सड़नपूर्वं यत् प्रोटीनम् खादितुम् अर्हति स्म तस्मात् अधिकं प्रोटीनम् ।
मस्तिष्कस्य वास्तविकसमये, .
घानापुरे -एलआरबी- वारङ्गलमण्डले -आरआरबी- ग्रामस्य केन्द्रे स्थितस्य पङ्क-दुर्गस्य अन्तः स्थितं मन्दिरसङ्कुलं ककतियामन्दिरसङ्कुलस्य अन्यत् उदाहरणम् अस्ति
सः टिन् १९४५ तमे वर्षे नवम्बरमासे भारतीयराष्ट्रीयसेनायाः अधिकारिणः न्यायालये आसन्
जीवनं विषादपूर्णम् आसीत् , जगत् श्मशानवत् आसीत् | ” इति ।



सः परिणामं घोषयति , निर्वाचनआयोगाय , सम्बन्धितसदनस्य महासचिवाय च तस्य सूचनां ददाति |
सकल- शाखा च
तस्य पत्नी लक्ष्मी धनविपुलदेवी आसीत् |
एषा रेवरेण्ड् बेयस् इत्यस्य नोटबुकम् अस्ति।
यदि तत् दर्शयति यत् भवतः शिकायतां न्याय्यम् अस्ति तर्हि सः एनएचएस - संस्थां वा सम्बन्धितं चिकित्सकं वा उपयुक्तं उपायं प्रदातुं वक्ष्यति |
अन्ये उदाहरणानि एतादृशाः पदाः सन्ति ये : मालस्य सेवायाः वा मूल्यस्य किमपि भागं भवन्तं निरोधयितुं निवारयन्ति यदि ते दोषपूर्णाः भवन्ति ; व्यापारिणं तत् कर्तुं अनुमन्यमानं भवन्तं अनुबन्धात् निवृत्तिं निवारयति ; व्यापारिणं प्रतिज्ञानां अनादरं कर्तुं अनुमन्यताम् , यथा विक्रेतुः कृतेषु प्रतिज्ञासु ; विवादस्य विषये न्यायालयं गन्तुं भवन्तं निवारयन्तु |
यदा सा प्रथमवारं अस्माकं राजनैतिकपरिदृश्ये प्रधानमन्त्रिपदस्य उम्मीदवाररूपेण प्रकटिता अभवत् तथा च अयं स्तम्भः दृष्टिकोणं गृहीतवान् , प्रायः स्पष्टतया च , यत् भारतस्य कृते-कष्टेन विउपनिवेशितस्य-इटालियन-मेकस्य नेतारेण शासितुं जोखिमपूर्णम् आसीत् , तदा द्वेष-मेलः प्रवहति स्म अहं च | विमानस्थानकेषु अन्येषु सार्वजनिकस्थानेषु च पूर्णतया अपरिचितैः आक्रमितः आसीत् ये सोनियायाः उपरि आक्रमणं कृत्वा मां निन्दन्ति स्म |
परन्तु संगठितप्रजातन्त्रस्य सहकारी अर्थव्यवस्थायाः च दार्शनिकं आधारं दातुं आवश्यकम् आसीत् |
एते स्वराः संस्कृताय दत्ताः
संविधानस्य अन्तर्गतं विघटनस्य अधीनस्थे लोकसभायां विघटनेन ' संसदीयराज्यस्य उपरि स्पञ्जं पारितं भवति ' |
“पुरुषरहिताः महिलाः” इतिहासे पुनः आगच्छति,
त्वं आकाशगङ्गायाः प्रकारं वर्णं च स्थापयसि,
तस्य एतत् भाषणं प्रगतिशील-आन्दोलनस्य घोषणापत्रस्य आधारः अभवत् ।
अधुना यद्यपि तस्य राज्यस्य राजनीतिः भारतीय अर्थव्यवस्थायाः स्थितिः च अद्भुतं साम्यं वर्तते |
अत्र ग्वाडालूप्-नगरस्य अवर लेडी, वाट्सन्विल्-नगरस्य अवर लेडी च, गल्ल्याः अधः एव सन्ति ।
१९७३ तमे वर्षे राष्ट्रियउद्यानस्य कृते नेपालः पुरस्कृतः ।
जवाहरलाल नेहरू १९१७ तमे वर्षे होम रुल् लीग् इत्यत्र सम्मिलितः
अमरकोश इव प्राचीन शब्दकोशे पञ्च लक्षणाः कथ्यन्ते विसे सर्ग(कन्टो), प्रातिरसज(उपकन्टो), वमश(परिवार)(देवसन्तं सूचयन्), मन्वन्तर(14 मनु(वर्षस्य) अवधिः), वामशानुचरित(सूर्य,चन्द्रस्य इतिहासः परिवारं)।
वयं भिन्नं स्वरं मेजस्य उपरि आनेतुं शक्नुमः।
सः हिमावृतं हिमालयं पश्यन् वा समतलानाम् आतपे रजसा च प्रफुल्लितः वा , काव्यानि प्रवहन्ति स्म |
पञ्जाबस्य भङ्गरा इत्यादिभ्यः संरचितनृत्येभ्यः भिन्नः पुरुषगिद्धः लचीलपदगतिम् बोली च संश्लेषयति , यत् उभयम् अपि स्त्रियाः आचरणस्य मार्गात् स्वस्य मुहावर्यं आकर्षयति , महाकाव्येषु प्रेमकथासु च आधारितम् |.
अयं बालकः एकस्मिन् दिने जगति मोक्षं आनयिष्यति |
अस्मिन् मधुमेहस्य जनसंख्या , पारिवारिकः इतिहासः ५.५ तः ११.६ पर्यन्तं प्रसङ्गेषु उपस्थितः आसीत् -LRB- नगरीय/ग्रामीण -RRB- |
केचन व्यक्तिगतकथाः स्पष्टतया सामान्यपद्धत्या प्रतिस्थापिताः,
तथा व्यापारोद्यमस्य जोखिमं गृह्णाति” इति ।
द्वारपालाः पूर्वपश्चिमदिशि पार्श्वभित्तिषु प्रायः गोलरूपेण , मध्यपूर्वपश्चिमाक्षरेखायाः किञ्चित् पृष्ठतः छिन्नाः सन्ति |.
मेषेषु अधिकांशः संक्रामकरोगाः दुर्बलप्रबन्धनप्रथानां परिणामेण भवन्ति |
मम मनसि उपकरणखण्डः, २.
अस्याः परिभाषायाः अनुसारं अहं कञ्चित् व्यक्तिं न जानामि यः गान्धी इव सत्यं धारयति |
यदा च स्टुक्सनेट् एतेषु एकं संक्रमयति तदा
तथा रजतप्रकाशः, २.
अतः अहं सेण्ट् पीटर्स्बर्ग्-नगरे सम्पर्कं अन्वेष्टुं गतः।
मैदानस्य बहिः तथा च ये मैचाः टीवी-माध्यमेन प्रसारिताः भवन्ति तेषु तृतीयः पंचः भवति यः टीवी-पुनरावृत्तेः साहाय्येन निर्णयान् गृह्णाति।तृतीयः पंचः टेस्ट्-क्रीडासु अनिवार्यः भवति तथा च सीमित-ओवर-क्रीडासु यस्मिन् २ ICC-दलानि क्रीडन्ति। एतेषु मेलनेषु एकः आधिकारिकः निर्णायकः अस्ति यस्य कार्यं क्रिकेट्-क्रीडायाः नियमानुसारं क्रीडायाः प्रतिष्ठित-आचरणस्य विषये निर्णयं कर्तुं भवति
भारतस्य राज्यानि
वयं प्रतिदिनं तत् पश्यामः” इति ।
पाकिस्तान पर्यटन
परन्तु उभौ अपि हानिम् अनुभवतः अवश्यं यतः ते यत् इच्छन्ति तत् न प्राप्नुवन्ति।
द्वितीयविश्वयुद्धकाले भारतीयराष्ट्रसेना जापानीसेनायाः साहाय्येन भारते आक्रमणं कृतवती ।
तस्मिन् समये महादेवीजी इलाहाबादस्य क्रॉस्टवेट् महाविद्यालयस्य छात्रा आसीत् ।
अस्याः सन्धिस्य कारणात् तस्य बहुभूमिकब्जं त्यक्तव्यम् आसीत्; तथा अन्यदेशे आक्रमणं न कर्तुं शर्तं स्वीकुर्यात् ; प्रथमविश्वयुद्धे सेनायाः सीमां कृत्वा अन्यराष्ट्रेषु क्षतिपूर्तिः कर्तव्या आसीत् ।
यदि समग्ररूपेण पूंजीवस्तूनाम् उद्योगाः मूलभूतोद्योगाः च समुच्चय औद्योगिकक्षेत्रस्य अपेक्षया बहु शीघ्रं वर्धन्ते स्म तर्हि मध्यवर्तीवस्तूनाम् उद्योगाः अपि च उपभोक्तृवस्तूनाम् उद्योगाः अपि बहु मन्दं वर्धन्ते स्म |.
Cosmic Background Explorer इत्यनेन सह - उपरि दक्षिणभागे नक्शां कृतवान्,
मङ्ग-लिवेदः लघुनगरम् आसीत् ; कल्याणं जीवनेन परिपूर्णं विशालं नगरम् आसीत् |
सः अधुना एव अनुबन्धे हस्ताक्षरं कृतवान् आसीत्
बोधनाथः नेपालस्य बृहत्तमः स्तूपः अस्ति ।
अन्ततः मुक्तभारते एव रेलमार्गस्य पुनः समूहीकरणस्य प्रस्तावः कृतः |
हिन्दू धर्मस्य समीपता।
यत् यदि कोऽपि मन्यते यत् एतत् तादृशं तर्जनं नासीत् -
एषा संख्या महर्षिपातत्रजलिस्य महाभाष्ये उल्लिखिता दृश्यते।
इतः परं अस्माकं मनः पंथसम्प्रदाययोः संस्कारात्मकादिविचलनैः , जातिसंहिताभेदैः सांस्कृतिकादिविचलनैः न कलङ्कितं भवतु इति प्रयच्छतु |.



IME of Hindi writer(विकास सम्बन्धी)
परन्तु सः सेवातः निष्कासितः अभवत् , सः राष्ट्रस्य स्वतन्त्रतासङ्घर्षे सम्मिलितः |
यदि ते केवलं सहमताः भवितुम् अर्हन्ति, यदि ते केवलं बन्दिनः दुविधां परिणतुं शक्नुवन्ति
किन्तु बालपुस्तकानि अभिभावकत्वस्य पुस्तिकाः सन्ति,
हिन्दीभाषायां अनेकानि पृष्ठानि, जालपुटानि, जालपत्रिकाः च सन्ति ।
यदा अहं बाल्यः आसम्, तदा .
परन्तु यत्र कदापि कश्चन स्थापितः उद्योगः , निजीनियन्त्रणे , राज्यात् सहायतां वा रक्षणं वा प्राप्नोति अथवा एकाधिकाररूपेण विकसितुं प्रवृत्तः भवति अथवा श्रमिकाणां वा उपभोक्तृणां वा विषये राज्यस्य सामान्यनीत्या सह विग्रहे आगच्छति , तत्र राज्येन आवश्यकानि पदानि ग्रहीतव्यानि एतादृशेषु सर्वेषु उद्यमेषु स्वस्य मूलभूतनीत्या योजनायां निर्धारितस्य उद्देश्यस्य च अनुरूपतां आश्वासयति |
मानसिकरोगस्य लक्ष्यम्
परन्तु भारतस्य पारम्परिकः हस्तशिल्पनिर्यातः कम्पनीयाः शोषणनीतिभिः आभासीरूपेण स्थगितः आसीत् तथा च , यत् महत्त्वपूर्णम् आसीत् , आङ्ग्लाः भारतं तादृशवस्तूनि निर्यातयितुं न इच्छन्ति स्म ये ब्रिटेनस्य गृहउद्योगैः सह स्पर्धां करिष्यन्ति , यथा | यथा , वस्त्राणि .
एतत् सर्वं यदा राजपालस्य शूटरः आदिम - फूस - छत - युक्ते रेन्जे प्राचीनशस्त्रैः सह प्रशिक्षणं कुर्वन्ति |
जुरासिककालस्य आरम्भात् (पूर्वं प्रायः १८ कोटिवर्षेभ्यः समीपे) तापमानं ५ डिग्री सेल्सियस(९ डिग्री एफ) वर्धितम्, यतः ग्रीनहाउसवायुषु वृद्धिः अभवत् मुक्तविश्वविद्यालयेन किञ्चित् शोधं कृत्वा तेषां केचन सुरागाः प्राप्ताः, यत् पाषाणस्य तापनस्य दरं ४०० वर्तमानेन वर्धते, एवं मौसमीकरणं कैल्साइट्, डोलोमाइट् च सह कार्बनस्य सीमां प्राप्नोति आगामिषु १५०००००० वर्षेषु सामान्यस्तरस्य प्रतिफलरूपेण CO2 इत्यस्य स्तरः ।
लक्षणरहितस्य मधुमेहस्य निदानार्थं शङ्कायाः उच्चसूचकाङ्कः युक्तः !
दिवाली, होली, ईद, क्रिसमस, दशेरा, दुर्गापूजा, महाशिवरात्रि, प्रमुखाः उत्सवाः सन्ति
२४ सेकेण्ड् मध्ये ।
यतः वयं तान् वास्तविकस्थानेषु बहिः गन्तुं पृष्टवन्तः।
यदि बल्लेबाजः मैदानस्य परे पार्श्वे श्वेतरेखायां स्वस्य बल्लेबाजीं स्पृशति तर्हि सः एकं धावनं कर्तुं सफलः भवति
“ यदि त्वं तां चतुर्हस्तं करोषि तर्हि दक्षिणहस्तेषु माला , जलकर्षणहस्तं च स्थापयसि ; वामहस्तेषु ” पुस्तकं पद्मं च |
यः स्वकीयं जालपुटं चालयति,
ईश्वरः, यः सम्पूर्णं जगत् शासयति, सः मम रोटिकां इच्छति?”
अन्तिमे , समितिः अनुभवस्य क्षमतायाश्च उपयोगाय उपयोगी मञ्चान् प्रदाति ये अन्यथा अप्रयुक्ताः एव तिष्ठन्ति |
भारतं विश्वे सर्वोत्तमः भवितुम् अर्हति इति विषये किञ्चित् गौरवं जनयति स्म ।
एम्बुलेन्सस्य चिकित्सालये च मध्ये,
आधिकारिकतया अस्य नाम १९९५ तमे वर्षे मुम्बई इति अभवत् ।
महोत्सव (Text to Speech)- महोत्सव, हिन्दी के लिये पाठ-भाषण कार्यक्रम (download)
एकस्य जगतः सम्भावनायाः विषये
तत्र सा अस्ति।
धन्यवाद।
ब्रह्म पुराण
दैवस्य किं विडम्बना यत् सः जगतः एकस्मिन् अन्तरे पाश्चात्य - प्राच्य - देशयोः सहकार्यस्य प्रचारं कुर्वन् भवेत् , यदा तस्मिन् एव क्षणे अन्यस्मिन् अन्तरे असहयोगस्य प्रचारः क्रियमाणः आसीत् !
परन्तु प्रतिवेशिनः दूरं श्रेष्ठः सस्ताः च विकल्पः अस्ति
मम प्रौद्योगिकी।
तत् कदाचित् अत्र पूर्वमेव अस्ति यदि भवान् मूषकः अस्ति।
कविनां सौम्य संत: पंत(1960)
तस्य आश्चर्यं बहु यत् अतीव अतीव सरलं रणनीतिः विजयी अभवत् -
स्कन्दस्य पौराणिक कथा
परन्तु मुख्यचिन्ता
यदा च अहं कनिष्ठः आसम् तदा तत् एतावत् अतीव अतीव कठिनं इव आसीत्।
अद्यत्वे अमिताभस्य संस्था IDE इण्डिया,
गंगानद्याः द्वितीयः प्रमुखः जलबन्धः तिहारीजलबन्धः तिहारीविकासपरियोजनायाः अन्तर्गतः अस्ति तथा च उत्तराखण्डस्य तिहारीमण्डले स्थितः अस्ति ।
“ आर्द्र कङ्कण ” पद्धत्या सर्वेषां निकटपरिवारानाम्/मित्राणां जाँचं कुर्वन्तु , यथा वर्णितम् , तथा च यस्य कस्यचित् उकं दृश्यते , तस्य चिकित्सां कुर्वन्तु , पुनः संक्रमणं न भवेत् |.
एवं सति स्थूलदण्डः भवितुमर्हति | ” इति ।
3. यत्र विधेयकं प्रवर्तनीयं
यथा केचन जनाः जगतगुरुरामानन्दस्वामी इत्यस्य आशीर्वादेन काशीनगरे विधवा ब्राह्मणमहिलायाः गर्भात् जातः आसीत्।
काङ्ग्रेसपक्षः अवश्यमेव आरोपानाम् खण्डनं कृतवती |
मुम्बईनगरे भारतस्य अन्येषां मेट्रोनगरानां तुलने बहुभाषिकजनसंख्या अधिका अस्ति ।
पूजा कालः
अधुना कल्पयतु यस्मिन् विमाने शब्दः नास्ति ।
यदि भवन्तः अन्ये पूर्व एशियायाः देशाः पश्यन्ति तर्हि
ICICI इत्यस्य स्थितिः उत्तमः अस्ति , परन्तु तस्य लाभः 2000-01 तमे वर्षे ठोकरं कृतवान् |
टिप्पणियाँ
यदा वयं विशाले पार्किङ्गस्थाने पार्किङ्गं कुर्मः तदा
मुख्यगुम्बजस्य चतुर्णां पार्श्वेषु चत्वारि लघुबालकोनीः सन्ति ये आन्तरिकं बाह्यदृश्यं च द्रष्टुं उपयोगिनो भवन्ति ।
अधुना, केवलं एतादृशाः प्रयासाः न ग्रहीतव्याः
ते कार्यस्य स्वभागं कुर्वन्ति-मोजाकरणं , चूणं , अचारं , क्रोमिंग् , चर्मपत्रं च-पितृपुरुषस्य अचञ्चलं ध्यानस्य अधीनम् |.
तेषां आग्रहः अस्ति यत् ते वर्षाणां यावत् शासनं कुर्वन्ति।
वायुवाहितानां १०० लक्ष्याणां वर्गीकरणं कृत्वा सेकेण्ड् मध्ये सम्पूर्णं वायुयुद्धस्य नक्शाङ्कनं च कर्तुं शक्नोति |
व्यक्तिः गतिं आरभ्य कष्टं अनुभवति ततः किञ्चित् अग्रे झुकन् मन्दं गच्छति |



परिणामः अभवत् यत् प्रारम्भिकचालुक्यवास्तुकलायां च पालने , अर्थात् , महाकुटेश्वरः , ऐहोले , पट्टदकलः, बादामी च , तथा च आन्ध्र-कर्नाटकक्षेत्रे अधः सत्यवोलुनगरस्य कुर्नूलस्य परितः तथा च वेङ्गी-नगरस्य पूर्वचालुक्यशाखायाः महानन्दीसीमायां मिश्रितविविधताः मन्दिराः उत्पन्नाः : उत्तरी , दक्षिणी , स्थानीयतया कदम्बा इति नाम्ना प्रसिद्धाः च |
लक्ष्यं कृत्वा कानूनम्, आपराधिककार्यवाही, प्रेषणं, पुलिसबलं च वर्धितम्
“ बङ्गदेशः मुख्यमन्त्रीद्वयेन चालितः अस्ति ” इति सा हर्षेण वदति |
तथा अहं मम निकटतममित्रद्वयेन सह मार्गयात्रायां गतः।
अस्य मार्गदर्शनपत्रस्य अथवा नुस्खापत्रस्य पृष्ठभागे विद्यमानं सूचनां भवता स्वस्य औषधविक्रेतुः समक्षं प्रस्तूयात् पूर्वं भर्तव्यम् |
अतः तत् प्रभावीरूपेण किं करोति
सः टेस्ट् क्रिकेट्-क्रीडायां सर्वाधिकं धावनाङ्कं कृतवान् अस्ति ।
बहिः पक्षः जनाः उपयुक्तव्यवस्थायाः सह विषयं गृह्णन्ति इति michenarysm इति कथ्यते एतत् कार्यं कर्तुं घटितुं शक्नोति।
स्वयं नृत्यं कर्तुं न सन्तुष्टाः ते ग्रामात् बहिः कलां लोकप्रियं कृतवन्तः |
i न्यायिककार्यकारीकार्ययोः संयोजनं एकस्मिन् एव अधिकारीणे निहितम् आसीत् |
स्वशिकायतां प्रति राजकीयानां ध्यानं आकर्षयितुं क्षेत्रस्य जनाः कार्यं प्रहारं कृत्वा समीपस्थं वने शान्तिपूर्वकं प्रस्थितवन्तः , येन प्रदेशे सर्वाणि क्रियाकलापाः स्थगिताः अभवन् , शासकः स्वशिकायतां निवारयितुं उपायान् कर्तुं बाध्यः अभवत् |.
कदाचित् सः आशां कृतवान् यत् तस्य एकमात्रः पुत्रः अद्यापि पुनः आगत्य गृह्णीयात् अतः यदा शुद्धोधनः श्रुतवान् यत् बुद्धः राजगृहे प्रचारं करोति तदा सः स्वस्य एकं विश्वसनीयं मन्त्रीं सहस्रमेओ सह प्रेषितवान् यत् सः तं कपिलवस्तुं आमन्त्रयितुं शक्नोति |.
इदं खाद्यनिर्माणे प्रयुक्तायाः प्रणाल्याः सिद्धान्तेषु आधारितं भवति यत् कदाचित् खतराविश्लेषणं गम्भीरनियन्त्रणबिन्दुः च -LRB- HACCP -RRB- इति उच्यते ।
पारितसर्वकारः
न पुनः वयम् एतत् स्वीकुर्यामः” इति ।
तथापि चिकित्साप्रौद्योगिक्याः सर्वासु प्रगतिषु अपि
यदा जनाः जादू-कौशलं पश्यन्ति।
Janesh chadurthi,अत्यन्त उत्साहेन उत्सवः आचरितः।
इदानीं सम्भवतः पूर्वस्मात् अपि सुजीवनं कर्तुं सुकरम् अस्ति।
अस्याः श्रृङ्खलायाः अन्तिमः कडिः हजरत मुहम्मद (सल्ल.) आसीत् ।
बाल्ये अपि क्षुरधारा इव बुद्धिमान् आसीत् इति कारणतः सा १२ वर्षे अतीव कोमलवयसि १२ कक्षायां अतीव उच्चाङ्कैः सफला अभवत्; तथा च सा स्वस्य काव्यस्य 'लेडी आफ् द लेक्' इति पटकथां कृतवती यदा सा कदापि १३ वर्षीयः नासीत् ।
एतासां प्रहेलिकानां प्रभावीरूपेण समाधानार्थं
कठिनवस्तूनि निर्मिताः सन्ति।
भारतीयविमानविद्यालयेषु नामाङ्कितानां सर्वेषां छात्राणां मध्ये सत्यापनस्य अभ्यासः अपि प्रचलति |
इतर
मुसलमानानां हिन्दुनां च सांस्कृतिकजीवने एतेषु सर्वेषु सामान्यकारकेषु कदा वयं आधुनिकपाश्चात्यप्रभावानाम् एकीकरणशक्तयः योजितवन्तः आङ्ग्लभाषा , लोकतान्त्रिकविचाराः संस्थाश्च , सामान्य उदारदृष्टिकोणः , मनसः वैज्ञानिकदृष्टिकोणं आर्थिककारकाणां समुचितप्रशंसा च अस्माकं सम्मुखीभवति तथ्यानां भयंकरं सरणीं कृत्वा यस्य निष्कर्षः अवश्यमेव भवति यत् मुस्लिम अल्पसंख्यकः राष्ट्रियभारतीयसंस्कृतेः प्रतिमाने सहजतया उपयुक्तः भवितुम् अर्हति , बशर्ते एषा संस्कृतिः स्वस्थविविधतायाः अनुमतिं ददाति |.
अस्मिन् वर्षे केन्यादेशे पुनः जनवरीमासे।
category:धर्मः
अस्माकं केषाञ्चन महान् सांस्कृतिकसम्पत्त्याः कृते।
किञ्चित् अप्रवृत्ताः सन्ति
एते जनाः कियत् सरलाः आश्चर्यजनकाः च सन्ति
परन्तु यदा अहं पर्यावरणसम्बद्धानां छात्राणां कृते व्याख्यानं ददामि तदा
अधः बहु स्थानं भवति।
गौरव - ई- हिन्द सुभाष
ते सामान्यतया पुष्पदर्शकाः न भवन्ति , अपितु गोबरं प्रति अतिपक्वं वा सड़्गं वा फलं प्रति प्रबलतया आकृष्टाः भवन्ति |
साधु, यदि भवन्तः तान् मनोवैज्ञानिकान् दार्शनिकान् च पुनः गच्छन्ति तर्हि
ते पञ्जाब , दिल्ली , यूपी इत्यादिषु उत्तरभागेषु प्रसृताः महाराष्ट्रेषु , मध्यप्रदेशेषु , मद्रासेषु च सम्पर्काः स्थापिताः |.
अयं ग्रामं गतः।
विश्वस्य चत्वारः मुख्यधर्माः : पारम्परिक-हिन्दू, बौधा, जैन, सिख च भारते जन्म प्राप्य प्रगतिम् अकरोत्|
का-ना-का-महोत्सवः विभिन्नेषु ग्रामेषु परिवर्तनेन आयोज्यते .
अधुना , एकः अपि चित्रसमूहः -भागः अश्लीलचित्रः , भागः प्रेरणा , भागः मधुजालः-बहिः अस्ति |
हिन्दी साहित्य
सौरतापकानाम् उपयोगेन चरमसमये विद्युत्रक्षणे सहायता भवति ।
न तु वयं सर्वदा सर्वैः सह सम्बद्धाः स्मः इति,
परन्तु मम रोबोट् STriDER इत्ययं एवं न चलति।
अतः ते न विमुखाः आसन् , भारतीयकविः जर्मनप्रचारस्य साधनरूपेण उपयुज्यते इति अफवाः प्रोत्साहयन् , अमेरिकनसहानुभूतिम् आङ्ग्ल - मित्रराष्ट्रयोः युद्धप्रयासेन विमुखीकरणाय |.
यत् वयम् अत्र U.S.
परिवहन
अयं उन्मत्तः कनाडादेशीयः पावेल् क्रॉस्ले इति नामकः
अन्ते सम्पूर्णे एशियादेशे नागरिकसमाजस्य कृते खतराम् उत्पद्यते इति आतङ्कवादीजहादस्य प्रतिकारं कर्तुं अधिकं अविश्वासपूर्णं भविष्यति इति निश्चितम् |
सुभद्रा कुमारी चौहान महादेवीजीं स्वमित्रसमूहे नीत्वा वदति स्म - “”शृणुत, सा अपि काव्यानि लिखति“”।
तदा-अनुमानतः-सुभाषितानां सेलफोनानां ध्वनिः आरब्धः .
स्थानीयचलच्चित्रं अपि दृश्यते ।
विना कस्यापि
यतो हि अन्येषु देशेषु तान् द्रष्टुं कदापि अवसरः न भवति तथा च यदा विदेशीयाः दलाः क्रीडितुं आगच्छन्ति तदा अद्यकाले दुर्भाग्यपूर्णा प्रवृत्तिः भवति यत् तेषां कृते स्थानीयपञ्चानां आलोचना भवति यदा ते हारन्ति |.
प्रत्येकं भ्रमणकाले भवतः दन्तचिकित्सकः -LRB- अथवा दन्तस्वच्छताविदः -RRB- इत्यपि : भवतः मसूडानां -LRB- मसूड़ा -RRB- - सूजनस्य , दन्तगतिशीलतायाः , जेबस्य च जाँचं करिष्यति ; सम्भाव्यकर्क्कटरोगस्य , मधुमेहस्य , विटामिनस्य च अभावस्य संकेतानां कृते मुखस्य परीक्षणं कुर्वन्तु ; तथा च स्वस्य मुखस्य संरचना , दंशः , लारः तथा च टेम्पोरोमैण्डिबुलरसन्धिषु यत्किमपि अनियमितं भवति तत् अवलोकयन्तु -LRB- TMJ -RRB- .



परन्तु बाङ्गलादेशिनः इच्छन्ति यत् तेषां कृतज्ञता विकल्पस्य विषयः भवतु , न तु बाध्यतायाः विषयः |
वर्तमानकालपर्यन्तं च परिपक्वं भवति।
तथैव एतत् सर्वं आरब्धम्, परन्तु सेनेटरी-पैडं कृत्वा,
== लिंग पद।
वास्तवम्, वयं जीवविज्ञानेन प्रेरिताः आसन्
संक्रमणस्य अनन्तरं शीघ्रमेव पशुः म्रियते , सामान्यतया षड्घण्टाभिः अन्तः |
“ एतत् आरामदायकवातावरणे नूतनदर्शकानां कृते नाट्यस्य परिचयं करोति ” इति प्रवृत्तिम् आरब्धस्य कम्पनीरङ्गमण्डपस्य संस्थापकः अतुलकुमारः वदति |
हिटलरस्य विध्वंसस्य शिकारः अभवत् |
चिरंजी लाल,दिल्लीनगरस्य एकः लैपेद्री,सः प्राइम शिल्पकारः पच्चिकारकः इति घोषितवान्।
वयं एतत् “असत्यम्” इति चिन्तयामः ।
मम प्रथमेन बालकेन सह
भारतं च विनम्रः , बुभुक्षितः देशः अस्ति तथा च बुभुक्षितानां कोटिजनानाम् कृते सत्यस्य देवस्य च जीवनस्य बहवः उत्तमवस्तूनाम् अपि वक्तुं उपहासः एव |.
पादयोः एंटीसेप्टिक लोशनं प्रयोक्तव्यं मुखप्रक्षालनरूपेण च उपयोक्तव्यम् .
अमेरिकादेशे शिशवः बहु सुस्थाः भवन्ति,
सम्मेलने एकीकृतमोर्चा प्रस्तुत्य गान्धीजी इत्यस्य प्रयत्नाः कुण्ठितुं तेषां सर्वेषां स्वकीयानां पृथक् पृथक् प्रकारेण महत्त्वपूर्णा भूमिका आसीत् |.
तथापि एतया स्वातन्त्र्या सह ईश्वरः अस्मिन् पृथिव्यां मानवस्य तस्मिन् मार्गे जीवनं जीवितुं स्वस्य आदेशं वितरितुं संगठितवान् अस्ति तथा च सः विश्वस्य विभिन्नभागेषु वेतनभोगं प्रेषितवान् यः सूचनाः मनुष्याय प्रसारितवान्।
प्र . त्वं पितुः भिन्नः , मृदुतरः इति दृष्टः |
छात्राणां लॉकरेषु गांजा कृते dowse कर्तुं निर्मितम् आसीत्।
अतः अस्माकं कृते कथं एतावत् भिन्नं जातम् ?
वयं हार्डवेयरं सॉफ्टवेयरं च निर्मितवन्तः।
मनोवैज्ञानिकैः परिकल्पितानां बुद्धिभागफलानाम् -LRB- IQ -RRB- - विविधप्रणाल्याः तत्र सम्बद्धानां भिन्नानां ' मानसिक 'कारकाणां मध्ये भेदः न भवति |.
कृपाचार्य: हस्तिनापुर के ब्राह्मण गुरु
तथा च ते यत् प्रकारं तपस्वीजीवनं यापयन्ति तत् अस्य राजपुत्रस्य उदघाटनकाले पदमार्गे अनुवर्तते इति कथ्यते |
परन्तु अधुना तेषां समस्याः न्यायालयेषु आनेतुं शक्यन्ते तथा च जनहितविवादस्य रणनीत्या न्यायः तेभ्यः सुनिश्चितः भवति |
विमनस्य श्रीकोयिलस्य वा अधिष्ठानं दक्षिणमन्दिरस्य अधिष्ठानसदृशं सर्वेषां भागानां युक्तशिलायाम् , भित्तिः प्रायः लटराइटखण्डानां भवति ये क्षेत्रे प्रचुराः सन्ति , नवनीतस्य खनने च सहजतया छित्त्वा आकारयितुं शक्यन्ते |.
५० वर्षाणि अग्रे घण्टां रोलन्, २.
एते सर्वे आदेशाः विभागाः च युद्धस्य सज्जतायै , शिबिरस्थापनाय , शिबिरभङ्गाय च आवश्यकाः |
संयुक्तराज्यसंस्था (अङ्ग्रेजी: संयुक्तराज्यसंस्था) उत्तर-अमेरिका-महाद्वीपे स्थितः देशः ।
जेलमध्ये दिवसाः
सर्वेभ्यः अपि उपरि भारतीय अर्थव्यवस्था सामाजिकविकासः च पूर्णतया ब्रिटिश अर्थव्यवस्थायाः सामाजिकविकासस्य च अधीनाः आसन् |
मानवजनसंख्याविषये लिखितगणना २५० ई.पू. , हेप्टेनेसिया इति उच्यन्ते स्म ।
यदा मम पिता अवगच्छत् यत् अहं न समायास्यामि
तथा च एतानि यन्त्राणि अस्माकं सर्वेषां साहाय्यं कुर्वन्ति
पर्यटनक्षेत्रे अनेकेषु आफ्रिकादेशेषु महान् अवसरः।
तथापि , नियमितरूपेण एतां आपूर्तिं प्राप्तुं न शक्यते यतोहि शिपिंग-कार्यक्रमे किञ्चित् विक्षेपः अपि -LRB- यत् अवश्यमेव सामान्यघटना अस्ति -RRB- परिणामतः एतेषां टीनानां मूल्यानि आकाशं उच्चैः शूटिंग् कुर्वन्ति तथा च ते केवलं तः अन्तर्धानं भवन्ति विपणि ।
महत्त्वपूर्णं यत् भवता प्रथमं तस्य URL इत्यस्य उपयोगः करणीयः आसीत् ।
एतानि अपि पश्यन्तु
यदि भवन्तः परिणामं न्याय्यं न मन्यन्ते तर्हि भवन्तः किं कर्तुं शक्नुवन्ति ?
राज्यस्य मुख्यः वन्यजीवप्ररक्षकः बी . मजुमदार , कथयति यत् मुख्यसमस्या असुरक्षितवनक्षेत्रेषु अस्ति येषु राज्यस्य कुलवनक्षेत्रस्य ७४.५ प्रतिशतं भागः अस्ति , येषु प्रायः ४० प्रतिशतं वन्यजीवाः निवसन्ति |.
ते इदानीं अङ्गुलीः दृढतया लङ्घयन्ति यत् एलसीए श्वेतगजः न भवेत् |
वारेन हेस्टिङ्ग्स् इत्यस्य न केवलं आङ्ग्लभाषायाः यूरोपीयशास्त्रीयग्रन्थानां च सम्यक् ज्ञानम् आसीत् अपितु संस्कृतभाषायाः फारसीभाषायाः च सम्यक् ज्ञानम् आसीत् |
तेषां माध्यमेन गन्तुं मम समयः सर्वथा न प्राप्तः, परन्तु...
प्रवर्धनार्थं भारतीयराजनीत्यां वंशः
भारते यत्र आधुनिकयुगस्य आरम्भः अन्ततः उन्नीसवीं शताब्द्याः मध्यभागे एव अभवत् , तस्य प्रारम्भिकः उद्भवः प्रथमदृष्ट्या यथा दृश्यते तथा आश्चर्यं न भवति |.
अलंकारिकप्रभावः बहुधा बहुवर्णीयशिलानां मोज़ेकमध्ये कार्यं कृत्वा सुन्दरैः डिजाइनैः प्राप्तः |
राष्ट्रीय युवा दिवस
अतः वयं वदामः : आयः १६ गुणा वर्धते कार्बनस्य वृद्धिः च नास्ति।
रवीन्द्रनाथ टैगोर का जन्म ७ मई १८६१ को कलकत्ता के jondasonke thakurbadi में देबेन्द्रनाथ टैगोर व सरदा देवी दम्पत्योः ।
सः इदानीं “”काडी-कुर्ता“”(हस्त-बुना-अङ्गारकं) “”गान्धी-टोपी“”(गान्धी-टोपी)“” च धारयितुं आरब्धवान् ।
एकः देशः यत्र बालिकानां विद्यालयं गन्तुं अद्यापि जोखिमः अस्ति।
अन्ते एकः सहमतिः प्राप्ता यस्याः प्रत्येकं प्रतियोगिनः स्वकीयेन प्रकारेण व्याख्यां कृतवन्तः |
केवलं क्षणं ग्रहीतुं
यदा डेन्मार्कदेशे कार्टुनिस्ट्-समूहः
अदृश्यं तु ।
नागरिकान् रुद्धान् तूफाननालिकान् स्वच्छं कर्तुं प्राप्तुं।
तथा च दिल्ली भारतस्य विचारस्य पूर्वोत्तरस्य च परिचयस्य मध्ये दूरं न्यूनीकर्तुं किमपि न कृतवती , तथा च प्रायः प्रत्येकस्मिन् देवत्यागप्रदेश-लोकप्रियविपरीततायां प्रत्येकं दुष्टऋतुः कृते तस्मिन् दुकानधारितपदे त्यागपत्रस्य भावः निरन्तरं व्यक्तः भवति |.



गोउष्ट्राः शुष्काः भवन्ति , यदि ते वत्से सन्ति तर्हि प्रायः गर्भपातः भवति |
न्यायालयस्य न्यायाधीशानां अन्येषां च अधिकारिणां योग्यता निर्धारिता आसीत् |
अधुना केचन नूतनाः संकलकाः ये “”RSS narrator“” इति उच्यन्ते, क्षेत्रे आगताः ये न केवलं फीड् सामग्रीं संकलयन्ति अपितु अफलाइन (अन्तर्जालसङ्गतिं विना) श्रव्यं श्रोतुं सुविधां प्रदास्यन्ति।
तथा च भिडियो वादयति एव।
“किं त्वं मम कृते किञ्चित् दातुं शक्नोषि?”
चतुर्णां अक्षराणां कृते प्रत्येकं एकैकं गृहीतं केवलं चत्वारि अमीनो अम्लानि प्रतिनिधितुं शक्नोति तथा च एकस्मिन् समये द्वौ गृहीतौ केवलं 4x4 =16 अमीनो अम्लानि |.
“”जोधपुर“” इत्यस्मिन् केन्द्रीयबाजारः, सोजातीद्वारः, स्टेशनमार्गः, सरदारबाजारः, त्रिपोलियाबाजारः, मोचीबाजारः(मोचीबाजारः), लखेराबाजारः च उत्तमशॉपिंगस्थानेषु अन्यतमाः सन्ति ।
ते १०,००० भिन्नस्वरैः प्रतिक्रियां ददति।
तापस्य अवधिः सप्तदिनात् नवदिनपर्यन्तं भवति |
परन्तु यथा यथा सः वर्षेषु वर्धमानः , युवकत्वेन परिपक्वः च अभवत् तथा तथा सः स्वस्य परितः तदेव भ्रष्टं समाजं दृष्टवान् : कुडालसङ्गमः बगेवाडी इत्यस्मात् कथमपि भिन्नः नासीत् |.
किरण बीर सेठी : तथा नगरं विरक्तसमयं दास्यति।
अथवा तेषां मुखयोः बैटरी अम्लं क्षिपन्तु
आप्रवासविषये च वादविवादाः प्रचलन्ति स्म ।
तिलकस्य विरुद्धं आरोपः एतावत् गम्भीरः आसीत् यत् न्यायाधीशाः तस्य जमानतम् अददात् चेत् सर्वकारस्य प्रति अनिष्ठावान् इति चिन्तयितुं घबराति स्म |
ते अन्तः उड्डीयन्ते, ते परागणं कुर्वन्ति।
तृतीयः महत्त्वपूर्णः जलबन्धः हरदीवारनगरस्य भीमगोडाजलबन्धः अस्ति यः १८४० तमे वर्षे गङ्गानद्याः उपरि आङ्ग्लैः उपरितननहरस्य जलं विमुखीकर्तुं निर्मितः
यदा सः अत्र आसीत् तदा जेम्स् डी . विश्वबैङ्कस्य अध्यक्षः वोल्फेन्सोन् लघुगोल्फशकटेन परितः दर्शयितुं प्राधान्यं दत्तवान् |
परन्तु अस्माभिः अवश्यमेव अवगन्तव्यं यत् समाजवादस्य दर्शनं क्रमेण विश्वे समाजस्य सम्पूर्णसंरचनायाः व्याप्तम् अस्ति , तस्य पूर्णसाक्षात्कारपर्यन्तं प्रगतेः गतिः , पद्धतयः च प्रायः विवादस्य विषयाः सन्ति |.
नाटकस्य जर्मन-मञ्च-संस्करणं यत् ! १९२१ तमे वर्षे बर्लिननगरे दृष्टः कविः परिकथायाः सूचकः आसीत् |
यः सम्झौता अनुज्ञापत्रः इति उच्यते सः तु किरायेण तथ्येषु वस्तुतः किरायेदारी भवितुम् अर्हति |
स्वातन्त्र्यस्य विषये सरलं वार्तालापः अस्मान् बहु अभिलाषितं लक्ष्यं प्रति दूरं न नेष्यति इति मम मतम् |
ते तत्क्षणमेव एकं प्रतिरूपं निर्मातुम् अर्हन्ति,
तेषां स्वकीयानि क्लेशाः सन्ति ; तेषु किमर्थं योजयितव्यम् ?
अतः तत्सदृशं किमपि किम्
[ तस्य प्रभावः भवति : ] ।
नेपालस्य मुख्याहारः दालः, तण्डुलः, शाकः, अचारः च सन्ति ।
मम भार्यायाः उपन्यासलेखनं समाप्तम् अस्ति,
षट् भागाः कुक्कुटस्य , त्रयः भागाः पिष्टाः यवः गोधूमः वा , एकभागः मत्स्यस्य वा मांसपिष्टस्य वा मिश्रणं प्रजननपशुं कृते उपयुक्तं ज्ञातम् अस्ति |.
तथा राष्ट्रियवनानि - .
महावीर सारण जैन का लेख: 16 कलाओं का अवतार श्री कृष्ण
तस्य अन्तः यत् देवत्वं वर्तते तत् आविष्कर्तुं शक्यते | एतस्य उपहासः सुलभः अस्ति . परन्तु अत्र कश्चन पुरुषः स्वयं देवतायाः साक्षात्कारार्थं स्वस्य गम्भीराभिलाषं व्यञ्जयति |
शरीयत एवं इस्लामिक न्यायशास्त्र
विगतवर्षे अष्टानि चलच्चित्राणि प्रदर्शितानि , १० चलच्चित्राणि अपि तलस्य उपरि सन्ति |
अग्निशामकस्य कृते तत्र अग्निशामकविभागः यस्य प्रमुखः अस्ति,तस्य अधः ४ अञ्चलः प्रत्येकं अञ्चलः सन्ति येषु षट् अञ्चलाधिकारिणः सन्ति
अङ्गारस्य तटीयनौकायानं स्थगितम् , अङ्गारस्य आन्दोलनस्य सम्पूर्णः भारः रेलमार्गेषु पतितः |
३ साहित्यम् - fancier - अस्मिन् तस्य संकलितं कोडपोस्ट् अस्ति ।
एतत् जनसञ्चारमाध्यमं प्रायः आतङ्कवादं स्वसूचनाः स्वयमेव सेंसर कृत्वा निरुत्साहयिष्यति। अन्यथा एतेषां संस्थानां व्यक्तिगतप्रयोजनानां सेवायै अवैधकार्यं कर्तुं प्रोत्साहिताः भवेयुः ।
सुसंस्कृतम्
अस्य अर्थः अस्ति यत् यदा चयनकर्ताः ओपनर वा विकेटकीपरं वा अन्विषन्ति तदा तेषां कृते खिलाडयः क्षमतायाः न्यायार्थं मापदण्डः नास्ति |
तस्याः असुविधां दृष्ट्वा ये हसन्ति तेषु अधिकांशः दलस्य प्रतिद्वन्द्वी कप्तान अमरिन्दरसिंहस्य समर्थकाः सन्ति इति न आश्चर्यम् |
एतत् सर्वं यावत् माङ्गल्यं वर्धमाना आसीत् , आयातस्य वर्धनस्य आवश्यकता आसीत् |
ते च ऊर्जायाः उपयोगं द्विगुणं करिष्यन्ति।
मातृभूमिप्रेमस्य चित्रणं कृत्वा महायुद्धम्।
साधारणाः मर्त्यजनाः कदापि एतादृशं कार्यं कर्तुं साहसं न करिष्यन्ति यतः भारतीय आयकरधिकारी क्रुद्धः तस्मात् अधिकं प्रतिशोधकं किमपि नास्ति |
तेषां उपहासः न भविष्यति।
ते न अपेक्षन्ते यत् अहं तेषां सेवां व्यक्तिगतरूपेण करिष्यामि |
अकबरः एव अस्य श्मशानस्य परिकल्पनां कृत्वा तदर्थं स्थानं चयनं कृतवान् ।
तेषां उत्तमप्रदर्शनस्य अनन्तरं राजपालस्य कतिपये शिष्याः अधुना एसएआई छात्रवृत्त्या प्रशिक्षणं कुर्वन्ति ; पञ्च एयर-इण्डिया , इण्डियन एयरलाइन्स् इत्यादिभिः संस्थाभिः प्रायोजिताः सन्ति |
प्रायः , राशनस्य सन्तुलनार्थं पर्याप्तसान्द्रतां विना दुर्बलरूक्षेषु दीर्घकालं यावत् पोषिताः पशवः , अथवा स्तनपानस्य प्रथममासे उच्चोत्पादकगवः वा प्रभाविताः भवन्ति
“”कुरान“” इति शब्दः कुरान्-ग्रन्थे प्रायः ७० वारं आगतः अस्ति ।
प्रथमे चरणे अयं दलः कराचीपर्यन्तं।
शल्य: नकुलसहदेवयोः माता माद्री इत्यस्य भ्राता आसीत् ।
यदि अहं भवता सह हिंसकः अस्मि
