प्र . भाजपा को : एनडीए या राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ -एलआरबी- आरएसएस -आरआरबी- सदस्यों को वितरण को रोकता है ?
वयं प्रत्येकं प्रतिवेशिनं न टङ्कयामः,
परन्तु साहाय्यम् आगच्छति स्म।
मेरिलैण्ड् विश्वविद्यालये, 1999 तमे वर्षे ।
किं समस्या समाप्तम् इति अर्थः ? उत्तरं न इति ।
एतत् परिवर्तनीयम् अस्ति
इतिहास
भगवता मयि प्रवहति अहं च तस्मिन् , अतीतभेदः वयं एकाः !
१५२६ तः १६५८ पर्यन्तं आगरा मुगलराज्यस्य राजधानीनगरम् एव अभवत् ।
अद्यत्वे यत् वयं ब्रॉडबैण्ड् इति मन्यामहे तस्मात् अपेक्षया।
Category : भयम्
रक्तसमूहस्य OAB इत्यस्य उत्तराधिकारः MN समूहानां वा अन्येषां पूर्णतया आनुवंशिकगुणानां अपेक्षया किञ्चित् अधिकं जटिलः अस्ति यस्य विषये अस्माभिः अद्यावधि विचारः कृतः |.
तस्याः प्रथमं अन्तरिक्षयानं १९९७ तमे वर्षे नवम्बर्-मासस्य १९ दिनाङ्के अन्यस्य अन्तरिक्षयात्री-दलस्य भागरूपेण आरब्धम् यत् अन्तरिक्ष-शटल-कोलम्बिया-विमानं STS-87 इति विमानं चालयति स्म
सम्पूर्णे विश्वे प्रतिवर्षं उत्पद्यमानानां ठोस - अपशिष्टानां टनभारः प्रायः १० अरब टन - भवति इति अनुमानितम् अस्ति , एते सर्वे अपशिष्टाः एकत्र सञ्चिताः सन्तः एवरेस्ट् - पर्वतः यावत् उच्चः पर्वतः निर्मास्यन्ति |.
हल्दानि
अग्रिमदशवर्षपर्यन्तं बदरुद्दीनः बम्बईनगरपालिकायाः अग्रदूतस्य नगरपरिषदे स्वनगरस्य सेवां कृतवान् |
सः वैश्विकबैङ्कैः सह व्यापारं कृतवान् ।
कोंकणी / गोवानी
दत्तांशं कथासु परिणमयितुं
इदं उद्यानानि जलयुक्तानि सन्ति
तथापि बुद्धिप्रमुखानाम् उत्तरदायीकरणेन न्यूनातिन्यूनं उत्तमः आरम्भः भवति |
जनपद
कदाचित् गृहस्वामी न्यायालयात् सत्यानां तथ्यानां दुर्निरूपणं वा गोपनं वा कृत्वा स्वामित्वस्य आदेशं प्राप्नोति |
सेव द चिल्ड्रन्स् इति संस्थायाः कृते कार्यं कृतवान्,
भौतिकस्य चिपचिपा नोटस्य सामान्यं अन्तरफलकं
सः प्रथमः एशियादेशीयः अस्ति यः नोबेल् पुरस्कारेण पुरस्कृतः अस्ति ।
एबीसीएल १९९६ तमे वर्षे २००० पर्यन्तं १० अरबरूप्यकाणां (प्रायः २५ कोटि अमेरिकीडॉलर्) मूल्यस्य मनोरञ्जनकम्पनी भवितुं स्वप्नं दृष्टवती ।
संस्कृते संज्ञा, सर्वनाम, विशेषण तथा क्रियापदानां' अनेकप्रकारशब्दानां निर्माणं भवति, येन व्याकरणार्थः भवति|
यदि जीवः कर्तुं शक्नोति तर्हि अस्माभिः किमर्थं न ? ” इति ।
चीनदेशस्य कृते राजनैतिकसुधाराः अनिवार्याः इति मम मतम्
सारा & अर्जुनः सचिनस्य बालकौ स्तः।
किञ्चित्कालं यावत् जनान् वीररीत्या कार्यं कर्तुं प्रेरयितुं शक्यते परन्तु बृहत्संख्याकाः एतादृशं कार्यं न कुर्वन्ति यावत् लक्ष्यं प्राप्ते सति तेषां आर्थिकस्थितेः उन्नयनस्य सम्भावना अस्ति इति न मन्यन्ते |.
भिन्नपरीक्षाणाम् आधारेण सः १६२० तः १६४७पर्यन्तं मृतः तस्य मध्ये तत् स्वीकृतम् अस्ति
अस्माकं पुस्तकालयाः अस्माकं शोधकार्यं , क्यूरेषन् च महत्त्वपूर्णाः सन्ति |
चक्रवातं न सहितुं गच्छन्ति स्म।
मानवीयक्रियाकलापस्य कारणात् पर्यावरणे ग्रीनहाउसवायुनां स्तरः वर्धते औद्योगिकयुगस्य आरम्भात् परं तापनं दृष्टं भवति । स्पष्टतया अस्य पुरस्कारः ५० वर्षाणि यावत् गच्छति यस्य कृते आकङ्कः उपलब्धः अस्ति।
अतिसारः, निमोनिया, मलेरिया च ।
सः एव अध्ययनः अस्माभिः कृतः, अत्र च केचन शीर्षकाः सन्ति
सा विरोधाभासान् “ प्रबन्धयितुं ” चिन्तां न कृतवती , केवलं यदा समुचितं भवति तदा तान् परिवर्तयति स्म , समये च तान् दमनं करोति स्म |
सा आकाशे स्थायितारकम् अस्ति। आकाशे सदा भविष्यति यत्र सा सम्बन्धिता” ।
विधा : धार्मिक पुस्तक
सिमकार्ड् न उपयुज्यमानानाम् सेलफोनानां स्मृतौ दत्तांशः विशेषतया व्यवस्थापितः भवति । विशेषसङ्ख्याप्रणाल्याः उपयोगेन दत्तांशस्य उपयोगः भवति, तत् NAM अथवा Number assignment module इति कथ्यते । एतस्य उपयोगेन कोऽपि प्रश्नः कर्तुं शक्यते, यथा तस्य दूरभाषस्य सङ्ख्या, नूतनसेवाप्रदातुः संख्या, नूतनः आपत्कालीनसङ्ख्या, तेषां प्रमाणीकरणसङ्केतः अथवा ए-सङ्केतस्य परिवर्तनं, तेषां प्रियरोमिंग् साइट्-सूची परन्तु भूलवशं निष्क्रियतां निवारयितुं वा संजालतः निष्कासयितुं प्रयत्नः वा कर्तुं सेवाप्रदाता Master Safety Lock (MSL) इत्यस्य उपयोगं करोति ।
यदा च अहं २५ दिनाङ्के वीथिं दृष्टवान्, तदा ।
अतः अस्य एकं सुन्दरं उदाहरणम्
स च पाठः तेषां सह लसति।
नूतनवायुः प्राप्तुं लार्वा , प्यूपा च जलस्य उपरि उत्तिष्ठन्ति , पृष्ठीयपटलात् लम्बिताः एव तिष्ठन्ति |.
तथाकथितः दार्शनिकराजा यः स्वपक्षस्य रूढिवादात् उपरि उत्तिष्ठितुं शक्नोति स्म .
सर्वेषु वायुप्रदूषकेषु सल्फरडायआक्साइड् सर्वाधिकं हानिकारकं भवति |
यदा कण्ठस्थं कर्तुं पठ्यते तदा सुलभम्।
त्रयः तीर्थकोशिकाः सम्भवतः हिन्दुत्रिकोणानां कृते समर्पिताः आसन् , केन्द्रीयः शिवस्य कृते , पार्श्विकाः ब्रह्मविष्णुः च समर्पिताः आसन् |
वैद्यः अन्यः वा स्वास्थ्यव्यवसायी वा भवतः परीक्षणं वा चिकित्सां वा कर्तुं पूर्वं तेभ्यः भवतः सहमतिः आवश्यकी भवति |
बालकाः अधिकं सक्षमाः अभवन्,
सौर दीप
२००७ पर्यन्तं पाकिस्तानस्य अर्थव्यवस्था प्रतिवर्षं ७% इति दरेन वर्धमाना आसीत्
रोमनस्य यूनिकोडं संस्कृतभाषायां परिवर्तयितुं साधनम्
यथा भवन्तः पश्यन्ति, एतानि चित्राणि वस्तुतः विशेषाणि न सन्ति ।
किं यदि मम रूममेट् हृदयप्रक्रियायाः विषये जानाति स्म












एते वैज्ञानिकेन दीर्घकालं यावत् ज्ञाताः सन्ति यत् औद्योगिकविकासस्य कारणेन आसीत् तथा च समानसम्बद्धानां सांख्यिकीनां कारणात् यत् वर्तमानकाले हरितगृहवायुनां उत्पादः अस्ति। ये जलवायुपरिवर्तनं प्रभावितयन्ति
वित्तीयजगत् चिन्तयतु, उदाहरणार्थम्।
एतत् विशेषतया नगरस्य परितः निम्नस्थानेषु सम्भवति .
भवतः द्वारं प्रति, द्विचक्रिकायाम् आरुह्य।
वयं केवलं केवलं तत् एकत्र धारयामः।
अष्टकोटिरूप्यकाणां स्थानान्तरणं जातम् इति कारणेन सः गृहीतः
कोकतः शिक्षितुं शक्नोति?
संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य कार्यालयं तथा मादकद्रव्य-अपराध: “”अत्र आतङ्कवादविरुद्धकार्याणि सम्बद्धानि प्रोटोकॉलदेशानां उत्तरदायित्वविषये १२ महत्त्वपूर्णाः बहुपक्षीयसमझौताः क्रियन्ते। परन्तु एतेषां वैधानिकयन्त्राणां पक्षे बहवः देशाः, प्रक्रियायां वा तानि न कार्यान्वितवन्तः।“”
वायुमण्डले प्रभावः
एतावता प्रायः ४,६०,००० सौर-पाकयन्त्राणि विक्रीताः सन्ति ।
अहं हि सुशीलः बन्दी भवितुम् अर्हति , या प्रतिष्ठा मया अवश्यमेव किमपि अर्हता न कृता |
नेपाले अस्य परिसरस्य स्थापनायाः अनन्तरं उच्चशिक्षा अर्जनः अतीव सफलः अभवत् किन्तु १९५९ पर्यन्तं देशे राजनैतिकपरिवर्तनानन्तरं एकमपि विश्वविद्यालयं न स्थापितं राणाशासनं १९५९ तमे वर्षे समाप्तं जातं त्रिभुवनविश्वविद्यालयस्य स्थापना अभवत्
भारतं सार्वभौम लोकतान्त्रिकगणराज्यं जातम् किन्तु ततः परं राष्ट्रमण्डलद्वारा आङ्ग्लैः सह अनौपचारिकसम्बन्धं स्थापयति |
तेषां सुरक्षाभावना अभवत्
अन्यत् तु विरशैविसिन् एवम् अत्यन्तं प्राचीनम् अस्ति , बसवः केवलं तत् पुनः सजीवितवान् इति |
अन्ततः कानूनस्य कार्यं कृतवान् सर्वकारः एव ।
वयं जादूगराः अस्माकं पद्धतीः रहस्यं च साझां कर्तुं न रोचयामः।
ननु ' जाति - मत - विविधता ' इति अवधारणा | . . एकत्र कार्यं करणं ' बदरुद्दीनस्य कृते एतावत् महत्त्वपूर्णः आदर्शः आसीत् यत् सः समुदायानाम् ' एकत्रता ' पोषयितुं सर्वविधं अवसरं आविष्कृतवान् |.
एतादृशी पत्रकारिता देशस्य शापः एव .
बुधानुसारेण किम् अधर्मम्
मृदुभोजनं खादन्तु अतिरिक्तद्रवाणि च पिबन्तु |
प्रमुख हिन्दी लेखक
यावत्पर्यन्तं सामान्यहितात् व्यक्तिगतहितं प्राधान्यं भवति तावत् नागरिकन्यायः आपराधिकन्यायः च बहुधा अकुशलः अपर्याप्तः च एव तिष्ठति |.
एतेषु स्त्रोतेषु जलं सर्वदा क्वथनबिन्दुतः उपरि भवति तथा च १९०५ तमे वर्षे भूकम्पात् पूर्वं तत्र श्रीरामस्य मन्दिरस्य समीपे वर्तमानस्थानात् प्रायः एकफर्लाङ्गदूरे षड्पादपर्यन्तं जलस्य खण्डः उत्थितः इति कथ्यते |.
पुरातनस्य परिचितस्य आनन्दस्य जीवनस्य बहु किमपि अवशिष्टं नासीत् |
अर्थात् सभ्यजगत् कृते परमं भयानकता , यथा न्यूयॉर्क - वाशिङ्गटन - नगरे च आसीत् |
जनान् अस्मिन् युद्धे सम्मिलितुं आग्रहं कुर्वन्तु .
प्रान्तीयभाषाणां क्षेत्रस्य न्यूनतया उल्लङ्घनं विना अस्माकं साधारणं सर्वभारतीयं संचारमाध्यमं भवितुमर्हति |
पंडित बृजु महाराज कथक नृत्य के सर्वाधिक प्रशंसित कलाकार है।
तथा दूरदर्शनं, रेडियो, पत्रिकाः, पुस्तकानि, .
१८९९ तमे वर्षे आरसी दत्तेन निर्मितं संक्षिप्तरामायणं महाभारतं च।
जादू अन्वेषणं कर्तुं
शाहाआलम द्वितीयस्य समये ते, दुर्गं दीपैः अलङ्कयन्ति तथा च लालकिलायां आयोजितेषु समारोहेषु हिन्दुः मुस्लिमः च भागिनः आसन्।
अस्माकं अतिविश्वासः विकसितः,
वाल्मीकि रामायण - अनुवादक : राल्फ टी ग्रिफिथ (1870-1874)
शेषः ०१ लक्षं छन्दः अस्मिन् लोके(मनुष्यालोकः) अवशिष्टाः आसन् यस्य नाम आद्यभारत इति आसीत् ।
अधुना अस्माकं समीपे ये विम्पिश चॉपर्स् सन्ति तेषां।
दीर्घकालीनः प्रशिक्षकः अख्तर अली हसति , “ ईश्वरः भारतीयटेनिसस्य सहायतां करोतु | ” इति ।
१९९८ तमे वर्षे अटलबिहारीवाजपेयी इत्यस्य सर्वकारेण कारगिलयुद्धस्य प्रबन्धनं कर्तव्यम् अभवत् तदा एतादृशस्य सर्वकारस्य गम्भीरस्थितिः अभवत् ।
एतेषां दुर्गाणां पुनर्स्थापनार्थं निजीभागीदारी सम्मिलितुं कोऽपि गम्भीरः उपक्रमः न कृतः-न तु प्राचीनकोङ्कनतटस्य इव सम्भाव्यपर्यटनसुवर्णखानेषु अपि यत् गोवापश्चात् देशस्य केषाञ्चन उत्तमसमुद्रतटानां गर्वम् करोति
कल्प्यते यत् जस्ता , सीस इत्यादयः केचन खनिजाः एकदा न्यूक्लिओटाइड् - द्रव्याणां न्यूक्लियक् अम्लेषु बहुलकीकरणस्य उत्प्रेरकरूपेण कार्यं कृतवन्तः स्यात् |.
ते च तस्य दृष्ट्या परिकल्पितवन्तः
पूरन पोली महाराष्ट्रस्य सांस्कृतिकदृष्ट्या महत्त्वपूर्णं मधुरव्यञ्जनम् अस्ति ।
विदेशेषु निवसतां जनानां ये भारतीयनागरिकतां प्राप्तुं शक्नुवन्ति ये च न शक्नुवन्ति।
तस्य लाभः ?
भारतस्य सम्राट् महामहिमस्य विरुद्धं युद्धं कर्तुं वा युद्धं कर्तुं वा .
कदाचित् वक्रता अतीव उच्चा भवति परन्तु संभोगे दुर्लभतया बाधां जनयति।
परन्तु यदि वयं मानवकल्याणस्य विषये वक्तुं गच्छामः
जर्मनीराजदूतः बर्लिननगरं गच्छन् नरेन् नूतनविश्वं प्रेषितवान् |
तथैव यदि सः राज्यविधानपरिषदः सदस्यत्वेन अपि चयनितः भवति तर्हि सः संसदस्य सदस्यः एव तिष्ठति , यावत् सः राज्यराजपत्रे घोषणायाः प्रकाशनात् 14 दिवसेषु राज्यविधानमण्डले स्वस्य आसनस्य त्यागपत्रं न ददाति |.
तस्य रूपाणि जीनानि च प्राप्तानि सन्ति |
अतीतेन सह विरामः अग्रे सरति च इति अर्थः आसीत् |












एतेषां मेषाणां ऊनानि शिथिलानि , स्थूलानि , सूक्ष्मअधोवस्त्रमिश्रितानि च भवन्ति |
तत्र सा श्रीकृष्णेन सह प्रेम्णा अनुभूतवती।
सः च वदिष्यति स्म यत्, “अहमपि न जानामि यत् मोरक्कोदेशः कुत्र अस्ति, परन्तु ज्ञास्यामः।”
एतादृशस्य चर्चायाः विषयः पर्याप्तं सार्वजनिकमहत्त्वं भवितुमर्हति , यः अद्यतनप्रश्नस्य विषयः अभवत् , तारकयुक्तः , अतारकयुक्तः वा अल्पसूचना , यस्य उत्तरस्य तथ्यविषये स्पष्टीकरणस्य आवश्यकता वर्तते |.
सरलं उदाहरणं ग्रहीतुं , कपासवस्त्रेषु आत्मनिर्भरता भ्रमरूपेण एव तिष्ठति यावत् देशः निर्दिष्टगणनानां पर्याप्तं कपासं न उत्पादयति ; करघा , धुरी , अन्ययन्त्राणि घटकानि च , विस्ताराय प्रतिस्थापनाय च ; इस्पातादिसामग्री अपि च एतादृशयन्त्राणां निर्माणार्थं आवश्यकं विशेषज्ञता |
न्यूयॉर्कनगरस्य शिकागोनगरस्य च मध्ये
एतत् च भयङ्करं चक्रं भवति।
एकदा पक्षिणः एतां अभ्यासं प्राप्नोति तदा तस्य स्वस्य पंखस्य अन्यपक्षिणां वा चोदनं कर्तुं कठिनं भवति |
तत् च विघ्नपरिहारं करोति।
भारते सदनस्य कार्यकालः प्रथमसभायाः नियुक्तदिनात् पञ्चवर्षेभ्यः भवति |
परिणामः विचित्रः तानात्मकः लयात्मकः च प्रभावः भवति यः भवन्तं घण्टाभिः यावत् धारयितुं शक्नोति |
बृहत् निवेशस्य आवश्यकता आसीत् सोडा भस्म युद्धात् पूर्वं न विकसितम् आसीत् |
“भविष्यस्य हरणेन, वर्तमाने विक्रीय
फर्मं पृच्छन्तु यत् सः कस्यचित् व्यापारसङ्घस्य अस्ति वा यः पूर्वभुक्तिरक्षणार्थं योजनां चालयति |
यदा बृहत्, महत्त्वपूर्णवस्तूनाम् विषयः आगच्छति
सः अवदत्, “अहं भवतः शिरः तत्क्षणमेव च्छिन्दितुं शक्नोमि
इन्द्रः विशेषतया सर्वेषां शुभानां संस्कारानाम् आरम्भे आमन्त्रितः भवति |
अथ सर्वं उत्तरभारतं, .
येषु ९५६ सज्जाः सन्ति, २७२ निर्माणाधीनाः सन्ति ।
सर जे जेस्कूल आफ् आर्ट्स्, मुमाबी इत्यस्य प्राचीनतमः कला महाविद्यालयः।
तदा अपि सः जीवनस्य प्रत्येकस्मिन् विभागे शोधकर्तृणां , प्रशिक्षितानां च कार्यकर्तृणां दृष्ट्या चिन्तितवान् ये मुक्तभारतस्य प्रभारं स्वीकृत्य तां अग्रे नेष्यन्ति |
पृथिव्यां गुञ्जसहिताः कोटिकोटिजातयः सन्ति,पृथिवी अस्माकं सौरमण्डले केवलं ग्रहः अस्ति यत्र जीवनं वर्तते।
४७ . योगेन मधुमेहस्य चिकित्सा कर्तुं शक्यते वा ?
यत् मया मन्यते यत् भारतं वास्तवतः विश्वे योगदानं दातुं लक्ष्यं कर्तुं शक्नोति,
यथा ते गणितस्य समस्यायाः समाधानं कुर्वन्ति,
ते वस्तुतः विचारेषु मतदानं कुर्वन्ति स्म,
ते प्रातःकाले भ्रमणार्थं यथासाधारणं बहिः गच्छन्ति स्म |
सः स्वगीतानि रचितवान् शैल्या भाषायाश्च अद्वितीयम् आनयत्, तथा च सहजतया पूरितं, तथैव प्रतीकं चित्रं च सुन्दरं स्वाभाविकं च पाठकं मनसि आकर्षयितुं प्रयुक्तं भवति, चित्रं किञ्चित् ददाति
तथा च अहं मन्ये बहुषु वैज्ञानिकानां एषा मनोवृत्तिः अस्ति।
काव्य संग्रह।
भव्य अवधारणाएँ
.तस्मिन् समये सः नीड का पुनर्निर्मन् इत्यादि काव्यं लिखितवान् ।
दिवान-ए-खास, राज्ञः व्यक्तिगत सम्मेलन कक्षः।
.गुरु(उपदेशक) मिलन .
अस्य अर्थः अस्ति यत् भाईजी मन्यते यत् आधुनिकः यूरोपीयसाम्राज्यवादः ईसाईधर्मस्य प्रचारार्थं अस्ति !
वायुमण्डलं किञ्चित् उष्णं भवति परन्तु यथा यथा समुद्रस्तरस्य परिवर्तनं भवति तथा तथा तेषां वायुमण्डलं परिवर्तनं भवति
धनबाद
तदनुसारं प्रत्येकं मन्दगीं द्वयोः भागयोः विभक्तुं शक्यते ।
अमेरिका - विश्वं अमेरिकां प्रौद्योगिक्यां अग्रणी न इति दृष्टवान्,
इलाहाबादस्य एकं स्थानं यत् प्रयागराज इति नाम्ना प्रसिद्धम् अस्ति तत् प्रसिद्धं स्थानम् अस्ति यत्र गङ्गा अन्यनद्यैः सह मिलति ।
ये किं प्रचलति इति अवगच्छन्ति।
भवन्तः एतत् कर्तुं शक्नुवन्ति।
तथा च खण्डे 3 प्रावधानं भवति यत् यावत् संसदेन एतादृशाः कानूनाः न निर्मीयन्ते तावत् राष्ट्रपतिः तत्सम्बद्धैः अध्यक्षपदाधिकारिभिः सह परामर्शं कृत्वा तेषां भर्तीं सेवायाः शर्ताः च नियन्त्रयितुं नियमाः निर्मातुम् अर्हति |.
यथा, यत् अहं वदामि, मानवतायाः भोजनम्।
इस्लामस्य प्रारम्भिकदिनेषु पुनरागमनस्य अस्पष्टं , अपरिभाषितं आदर्शवादीं लक्ष्यं यत्र देवबुण्डस्य आसीत् , तत्र अलीगढस्य वर्तमानभौतिकपरिस्थितिषु समायोजनस्य निश्चितं , यथार्थं , सीमितं च वस्तु आसीत् |.
अस्मिन् गठबन्धने आयोजिते सर्वकारे ६ राजनैतिकदलानि भागं गृह्णन्ति।किन्तु भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसदलः सर्वाधिकं प्रभावशाली दलः अस्ति
गुप्तसभायां पुलिस अधीक्षकस्य सदिरस्य हत्यायाः निर्णयः कृतः
अस्य अधः मुमताजस्य समाधिः अस्ति ।
बृजस्य कृष्णस्य अधिनियमनम्
अयं अधिवक्ता commit y सीमापर्यन्तं समीपे अस्ति . सर्वोच्चन्यायालयस्य समीपे एषः विरोधः श्रूयते।
अहं च शेषः दलः इव आसीत्,
सः नासा-संस्थायाः अन्तरिक्षवैज्ञानिकः आसीत् ।
सुर के पाठ।( 40 काव्य पाठ) (विकिस्तोत्रे)
अस्माकं सर्वथा असहायतायाः विषये भूमिः दुःखं भविष्यति परन्तु यः नास्ति तस्य विषये अपि गर्वः भविष्यति , यदा च इङ्ग्लैण्ड् अस्मान् वदति , बस्तीयाः विषये च कथयति तदा अस्माकं मध्ये भगतसिंहस्य शवः भविष्यति , मा भूत् वयं विस्मरामः |.
इदानीं मम माता भिन्ना आसीत्।
यदि भवतः शिशुः अस्वस्थः इव दृश्यते तर्हि पूर्वमेव शीघ्रं चिकित्सापरामर्शं प्राप्नुवन्तु |
लियोनार्ड पिकोफ् न्यूयॉर्क आतङ्कवादस्य विषये तथा च मिलियन टाइम्स् २ अक्टोबर्, २००१ प्रकाशितम्
फासिस्ट इटली इङ्ग्लैण्ड् - देशेन सह मैत्रीपूर्णं सम्बन्धं कृतवान् आसीत् , ब्रिटिश - राज्यकर्त्ताः ड्यूस् - इत्यस्य प्रशंसाम् अव्यक्तवन्तः |












मिथ्या : यशवन्तसिन्हा कथयति यत् भारतं द्रुततरं वर्धमानानाम् अर्थव्यवस्थानां मध्ये निरन्तरं वर्तते |
प्रबलप्रकारस्य च स्नोबरी
१९११ तमे वर्षे किञ्चित् पतित्वा ९.४२ इत्येव अभवत् ।
अस्य अर्थः न भवति यत् कुटीर-उद्योगानाम् बृहत्-परिमाणस्य उद्योगानां च मध्ये विग्रहः भवति |
सामान्यसामाजिकजीवने बौद्धानां जैनानां च मध्ये अपि जातिव्यवस्थायाः पदानुक्रमः स्थापितः आसीत् , परन्तु क्रमाक्रमः किञ्चित्पर्यन्तं परिवर्तितः |.
अस्मिन् युगे अस्माकं मुख्यं कार्यं साम्राज्यवादस्य समाप्तिः भारतीयजनानाम् कृते राष्ट्रियस्वतन्त्रतां प्राप्तुं च अस्ति |
सर्वं परस्परं सम्बद्धम् अस्ति।
मुक्तस्रोतनिर्माणेन अस्मान् दर्शितं यत् विश्वस्तरीयं सॉफ्टवेयरं, यथा Linux, Mozilla,
यावत् वर्षद्वयं यावत्,
तस्य कार्यं प्रथमवारं आनुवंशिकसामग्री -LRB- DNA -RRB- इत्यस्य अस्तित्वस्य प्रदर्शनम् आसीत् यत् कोशिकानां मध्ये आनुवंशिकसूचनाः अपि च एकस्मात् पीढीतः अन्यतमं पीढीं यावत् वहितुं शक्नोति तस्मिन् काले यदा DNA इत्यस्य स्वरूपं केवलं मन्दतया एव ज्ञायते स्म |.
बालकः पञ्चवर्षे एव intp पठनलेखनस्य आरम्भं करोति स्म |
एतादृशस्य नियमस्य नैतिकता वैधता नास्ति यद्यपि तस्य प्रवर्तनं किञ्चित्कालं यावत् भवति |
अहं च तानि दुकानानि गच्छामि, यदि सन्ति,
यथानियोजितं कदापि किमपि न भवति ... कदापि।
परन्तु किञ्चित् साहसिकभावेन एताः समस्याः पारयितुं शक्यन्ते तथा च परिणामः सर्वाधिकं फलप्रदः भविष्यति तथा च अनुभवः स्मरणीयः भविष्यति |.
काङ्ग्रेससमाजवादीदलः यथा नाम एव सूचयति तथा काङ्ग्रेसपक्षस्य समाजवादिनः च कृते तिष्ठति |
अस्य मासस्य ६ दिनाङ्के , या गैहत -एलआरबी- १ -आरआरबी- इति उच्यते । यदा जनाः 6th Bhadrapada कारागारे स्थितानां भोजनं ददति |
यः कचरान् खादति
तच्च न किमपि कारणात्,
अतः वयं कतिपयानि अधिकानि सम्भालितुं शक्नुमः।
यदि सदा एवम् एव तिष्ठितुं शक्नोति स्म |
मम पिता मां किराणां शॉपिङ्गं कर्तुं नयति स्म।
शरीरस्य भारस्य प्रत्येकं किलोग्रामं शूकराणां कृते बहु न्यूनं आहारं आवश्यकं भवति .
तस्य च विषये किञ्चित् वक्तुम् इच्छामि, केचन उदाहरणानि च,
फलतः क्षतिग्रस्तं वा परिवर्तितं वा डीएनए कोशिकासु सञ्चितं भवति तथा च प्रतिलेखनम् अनुवादः इत्यादयः सर्वाः महत्त्वपूर्णाः प्रक्रियाः अनेकाः त्रुटयः विचित्ररूपेण भवन्ति तथा च अन्ततः कोशिका म्रियते |.
सेबास्टियन थ्रुनः - इदानीं मम मित्रं हेरोल्ड् इत्यस्य जीवनं पुनः प्राप्तुं न शक्नोमि,
ते हिन्दुभ्यः राज्यस्य प्रशासनेन सह सम्बद्धवन्तः , स्वतन्त्रतया लघु - बृहत् पदयोः नियुक्तिं कुर्वन्ति स्म | अतः ते स्वहिन्दुप्रजाभिः सह सम्पर्कं स्थापयित्वा स्वस्नेहं प्राप्तुं अधिकं सफलाः अभवन् |
सामान्यतया वसन्तऋतौ उष्ट्राः कटिताः भवन्ति |
यतः अहं जगत् तारयितुं गच्छामि स्म,
परन्तु वयं केवलं स्वतन्त्रजनाः , भारतस्य कोटिजनानाम् सद्भावेन सहकारेण च तत् कर्तुं शक्नुमः |
परन्तु सः यथाशक्ति कृतवान्,
एकस्मिन् प्रकरणे यत्र प्रतिनिधिभिः स्वमतविभक्ताः आसन् , किञ्चित् विकारस्य च संकटः आसीत् , तत्र सः समयं याचितवान् |
इस्लामस्य सुवर्णयुगस्य आरम्भः अब्बाससाम्राज्ये भवति ।
प्रथमे समूहे सः बरिन्द्रघोषस्य उपरि धारा 121 , 121 - ए , 123 आईपीसी इत्येतयोः अन्तर्गतं आरोपं कृतवान् | तथा न्यायालयेन विवेचनार्थं प्रतिबद्धम् .
डाकघरं पूर्वमेव एकः प्रारम्भिकः बैंकः अस्ति , दुर्भाग्येन केवलं विपण्यस्य अधः अन्ते एव लक्षितः अस्ति |
बसवस्य उद्धरणार्थं “ कोऽपि पुरुषः.कदापि -LRB- मातुः -RRB- कर्णात् बहिः न आगतः | ” इति ।
मन्दिरनिर्माणस्य सुविधायै २००२ तमस्य वर्षस्य मार्चमासस्य १२ दिनाङ्कपर्यन्तं महाशिवरात्रिपर्यन्तं सर्वकाराय समयः दत्तः आसीत् |
१९८६ तमे वर्षात् अस्य लीक् न अभवत् ।
अयं च अनुकरणाय विकसितः अस्ति
अर्थात् तस्य विषये वस्तुतः किमपि कृत्वा।
पोलो , रेसिंग् , सैन्ययानस्य च महती माङ्गलिका वर्तते |
१५५६ तमे वर्षे अकबरेन ग्रहणं कर्तुं तस्मिन् समये,पुर्तगालीजनाः महाद्वीपस्य पश्चिमदिशि बहवः दुर्गाः कारखानानि च स्थापितवन्तः।तथा च तस्मिन् क्षेत्रे बृहत्परिमाणेन नौकायानस्य समुद्रव्यापारस्य च नियन्त्रणं कुर्वन्ति स्म
एतेषां मध्ये वणिक् , कृषकः , बुनकरः , कुम्भकारः इत्यादयः अन्यजातयः आगताः |
अयं शब्दः पारसी-संस्कृतेन(७७८ शताब्दी-२०७ शताब्दी) इत्यनेन अस्तित्वं प्राप्तवान्, यत् “”जो बंशवली“” इत्यस्य महत्तमं राज्यम् आसीत् ।
K-scripto लिखन्तु - offline applicatione कृते डाउनलोड् कुर्वन्तु
(VOC), हाइड्रोकार्बन-इन्धनवाष्पं तथा वाष्पशीलकार्बनिकयौगिकं इव विलायकम् ।
चिन्ता न कुर्वन्तु , भवद्भ्यः २००२ तमस्य वर्षस्य अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के अधिकं भविष्यति |
ये आहारपदार्थाः रेचकप्रकृतयः सन्ति तेषां प्राधान्यं भवेत् |
परन्तु सः कदा चिकित्सां कृत्वा भारतं प्रति प्रत्यागन्तुं शक्नोति इति सर्वकारेण न निर्दिष्टम्
अथवा , अधिकवेगेन अद्यापि , सीतारामसीता र-आआम इत्यस्याः आक्रोशः वायुम् पूरयति स्म , सर्वदिक्षु दूरं गत्वा अन्यग्रामेभ्यः पुनः प्रतिध्वनितः भवति स्म , ततः जनाः यथाशक्ति शीघ्रं बहिः प्रवाहिताः वा धावन्तः अपि आगच्छन्ति स्म |
साहित्यस्य ।
तत् व्यवहारं तालिबानीकरणम् इति निर्दिशन्तु ।
केसरीविषये अपि किञ्चित् वक्तुं शक्यते .









तथा च तस्मिन् बैंकखाते १४.९ मिलियन अमेरिकीडॉलर् आसीत् ।
एकः आङ्ग्लक्रीडा यत् भारतेन किञ्चित् हृतं,



उभयत्र , वृद्धत्वस्य घटनाः अपि च भिन्नजातीयानां नियत आयुः , आनुवंशिकः आधारः अस्ति इति विश्वासः ? प्रायः त्रिंशत् वर्षपूर्वं अमेरिकनवैज्ञानिकेन लियोनार्ड् हेफ्लिक् इत्यनेन अतीव महत्त्वपूर्णायाः आविष्कारस्य अनन्तरं प्रचण्डं प्रोत्साहनं प्राप्तम् अस्ति |
मदनः तस्याः पुरतः स्वस्य वरसहचरेन सह वसन्तस्य शाश्वतयौवनस्य देवस्य वसंतेन सह आविर्भूतः , राजकुमारी याचितवान् , ” एकं दिवसं मां उत्तमं सुन्दरं कुरु , यथा मम हृदये आकस्मिकं प्रेम जागरणं तथा सुन्दरम् |.
तत् निकोटिनं दर्शयन् यत् भवतः धमनयः संकुचयति,
spanking नवीनं सर्वकारनिर्मितं कंक्रीटगृहं potemkin ग्रामैः सह भयानकसादृश्यं भवति .
जनाः पार्श्वे आकर्षितवन्तः, .
अपर्याप्तप्रवेशः अस्ति
तदनन्तरं सः केम्ब्रिजविश्वविद्यालयात् विधिपदवीशिक्षां सम्पन्नवान् ।
कथानुसारं स्वातिः महान् साधुः स्वस्य आश्रमस्य एकं तडागं -LRB- pushkara -RRB- प्रक्षालनाय अगच्छत् |
shraeni:नोबेलपुरस्कारः प्रदत्तः
मम भार्यायाः बालकानां च सह प्रातःभोजनं कुर्वन्तु।
भारते,अत्र अनेकाः राजनैतिकदलानि सन्ति,6 राष्ट्रियस्तरस्य राजनैतिकदलानि सन्ति किन्तु राजनैतिकनियन्त्रकशासकदलः भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसः एव अभवत्।
दर्पणगतिः : ये अणुः परस्परं दर्पणप्रतिमाः सन्ति ते “ चिरल ” इति उच्यन्ते |
मृत्युशयने अपि बुद्धः आवश्यकतावशात् मार्गदर्शनं न अङ्गीकृतवान् .
सत्रन्यायालयः उच्चन्यायालयस्य अधीनः अस्ति .
भवतः अधिकारः अस्ति यत् : १.
तेषां मते स्वर्गदूतानां स्वकीयं मनः नास्ति किन्तु ते ईश्वरस्य आज्ञां अनुसरन्ति।
“ वयं भीताः स्मः ” इति विभागाधीक्षकः एस एम . जोशी निष्कपटतया .
प्रार्थना- एतत् भारते नमज् इति अपि उच्यते।
ततः भारतीयसेना दुर्गस्य नियन्त्रणं कृतवती
नगरभवनात् आरभ्यताम्।
अयं च अतीव अतीव प्रसिद्धः टोपः,
तुल्यरूपेण वा, यस्मिन् समये एतानि चिकित्साविधयः आगच्छन्ति तस्मिन् समये विविधयुगस्य -
ऋग्वैदिकस्य नद्यः वर्णनानुसारं ताः सप्त नद्यः आसन् : सिन्धु, सरस्वती, वितस्ता(झलम्), शुदुद्री(सतलज), विप(व्यास), परुषिणी(रावि), असिकणी(चनाब) च।
HTML भाषा टैग् इत्यस्य उपयोगं करोति ।
ते सेबं खादितवन्तः।
प्रसिद्धः चलच्चित्रनिर्देशकः सत्यजितरे बचनस्य स्वरस्य उपयोगं स्वस्य चलच्चित्रस्य श्तराज का खिलाडी इत्यस्य टिप्पणीकाररूपेण कर्तुं निश्चयं कृतवान् यतः सः अस्य कार्यस्य कृते अधिकं उपयुक्तः अन्यः कोऽपि न प्राप्नोत् ।
दुई बान् इति लघु उपन्यासः , मुख्यतया मनोवैज्ञानिकः रुचिः , सामान्यत्रिकोणस्य विषये वर्तते , अस्मिन् सन्दर्भे एकस्मिन् एव पुरुषे प्रेम्णा द्वौ भगिन्यौ |.
प्रक्रिया संसदेन कानूनेन विनियमिता भवितुमर्हति -LRB- अनुच्छेद 124 -RRB- .
अस्माकं अमीराती सदस्यः अस्माकं लीबिया सदस्यः च।
तस्मिन् समये बङ्किम्बाबुः तत्र आसीत्, शरदचन्द्रः तत्र आसीत् तेभ्यः परं अलवा टाल्स्टॉय इत्यादिः रूसीलेखकः आसीत् ।
स्वयं शासनं न करोति , न च शक्नोति .
किमर्थं व्यययामः
यद्यपि निकोबरेस् - जनानां सम्पूर्णा जनसंख्या ईसाईधर्मे परिणता , यत् बिशप रिचर्डसन - कृते व्यक्तिगतं श्रद्धांजलिः अस्ति यत् सः शताब्दशः मिशनरी - जनानां मिशनं पूर्णं कृतवान् , तथापि सः अपि तेषां पारम्परिकान् रीतिरिवाजान् विश्वासान् च कम्पयितुं न शक्तवान् |.
अतः च यत् वदामि, .
class: आधुनिक धर्म
“अन्तरिक्षं कालश्च” इति यत् अस्माकं कृते एतावत् अधिकं सुलभम् अस्ति?
(तालीवादनम्) २.
यदा वयं मूषकान् प्राप्नुमः तदा आरभ्य?
एतत् सर्वं सामान्यतया कल्पितस्य अपेक्षया अस्य मन्दिरस्य पश्चात्कालिकं सूचयति , अन्येषां उन्नतविशेषतानां विषये न वक्तव्यं यथा विविधकोर्बेलरूपाः , शिल्पशैली , उपपिठायाः उपस्थितिः इत्यादयः |.
यथा तस्य अस्तित्वं भवितुम् अर्हति।
भवन्तः जानन्ति, यदि भवतः तर्कः न प्राप्तः तर्हि सः तावत् प्रबलः अस्ति,
मम व्यक्तिगतरूपेण कोऽपि संदेहः नास्ति यत् आधुनिकवैज्ञानिक - औद्योगिकसभ्यतायाः विरोधाय हिन्दु - मुस्लिमः वा सर्वे प्रयत्नाः असफलतायाः विनयशीलाः सन्ति , अहं च एतत् असफलतां विना खेदं पश्यामि |.
Smart Devanagari Font converter ASCII/ISCII to UNICODE CONVERTER - शतप्रतिशतम् सटीकतापूर्वकं प्रायः २४७ प्रकारस्य विभिन्नानां हिन्दी, संस्कृत, मराठी लोकप्रिय फॉन्टानां अनुवादार्थं नूतनं हिन्दी साधनम्।-
मेसर्स बङ्गरु लक्ष्मैन् , जार्ज फर्नाण्ड्स् इत्येतयोः विकासात्मकगाथायां एतत् प्रचुररूपेण सत्यम् अस्ति |
धारा सीससंयुताभिः दूषिता इति ज्ञातम् येन सीसविषं जातम् |
ख्यातिवैभवापेक्षया जरा अतिव्याकुलः भवति।
यदि भवान् स्वस्य -LRB- अथवा स्वस्य परिवारस्य -RRB- सुरक्षायाः कृते भयम् अनुभवति तर्हि पुलिसं वदतु ;
बार्मेसाइड् - गणाः अरब - विद्वांसः चिकित्साशास्त्रस्य अध्ययनार्थं भारतं प्रेषितवन्तः , हिन्दु - वैद्यान् बगदाद् - नगरं आहूय चिकित्सालयानाम् अधीक्षकरूपेण कार्यं कर्तुं चिकित्सा , दर्शनम् , खगोलशास्त्रं , ज्योतिषशास्त्रं च विषये अनेकपुस्तकानां अरबीभाषायां अनुवादं कर्तुं च आहूतवन्तः |.









चालुक्य-राष्ट्रकुटाश्रृङ्खला प्रारम्भिकचालुक्यानां संरचनात्मकप्रयोगाः स्वराजधानी वाटापी -एलआरबी- बादामी -आरआरबी- , समीपस्थे महाकुटेश्वरे , ऐहोले तथा पट्टदकल -एलआरबी- इति द्विजव्यापारनगरेषु एव सीमिताः दृश्यन्ते -आरआरबी- .
.भागीरथी लघुगुहामुखात् अस्मात् हिमशैलात् एव उद्घाटनवत् दृश्यते।
तथा च फार्क् इत्यादीनां अन्येषां साइट्-स्थानानां कृते बहुकालं न अभवत्
कारणं च वयं स्वयमेव निराशं कृतवन्तः



निर्वाचनार्थं इलेक्ट्रॉनिकमतदानयन्त्राणां उपयोगस्य प्रावधानं भविष्यति।2004 तमे वर्षे निर्वाचनप्रयोजनार्थं ईवीएम-इत्यस्य व्यापकरूपेण उपयोगः कृतः।
ये च युष्माकं कृते
अस्मिन् युद्धे हुसैनराजस्य मृत्युः अभवत् ।
28 फरवरी दिनाङ्के यदि सिन्हा असफलः भवति तर्हि प्रत्येकः भारतीयः किमपि कार्यस्य सम्भावना , अधिका आयः वा व्यापारस्य अवसरं वा नष्टं करोति |
जम्मू - कश्मीरस्य कानूनानुसारं निर्वाचितः मुख्यमन्त्री इति नाम्ना भवान् चिन्तयिष्यति यत् तस्य राज्यस्य कृते वक्तुं किञ्चित् अधिकारः अस्ति |
यथा विच्छेदस्य भयम्।
एतत् पलम्पेट् - नगरस्य मुख्यमन्दिरस्य पश्चिमदिशि स्थितं तीर्थं च त्रिकूटम् अस्ति ।- एकविमान-एककाः , येषां विशिष्टं उदाहरणं पलाम्पेट् - नगरस्य महान् मन्दिरम् अस्ति , योजनायां , उदये , अलङ्कारिकविवरणेषु च विविधतां दर्शयन्ति |.
तेषां वेषभूषा, भाषा, भोजनं च प्रायः समानम् अस्ति ।
अत्र मोबाईलफोनस्य विविधाः वर्गाः सन्ति, मूलभूतफोनतः विशेषफोनपर्यन्तं यथा, गीतफोनः, कैमराफोनः, स्मार्टफोनः च । नोकिया ९००० संचारकः प्रथमः स्मार्टफोनः आसीत्, यः १९९६ तमे वर्षे प्रारब्धः अस्ति, तत्कालीनस्य मोबाईलफोनस्य तुलने अस्मिन् पीडीए कार्यक्षमता अपि अन्तर्भवति स्म माइक्रोचिप्सस्य लघु आकारः शक्तिः च वर्धिता अस्ति फ़ोन मध्ये अधिकसुविधां योजयित्वा, तया स्मार्टफोनस्य अवधारणायां सुधारः कृतः, तथा च यः फ़ोनः पञ्चवर्षेभ्यः पूर्वं भिन्नः उच्चः स्मार्टफोनः आसीत् सः अधुना मूलभूतः फ़ोनः अस्ति। मार्केट् इत्यस्य कस्यचित् भागस्य कृते बहवः दूरभाषश्रृङ्खलाः आरब्धाः सन्ति, यथा RIM Blackberry निगमग्राहकस्य कृते आरब्धः अस्ति । सोनी एरिक्सन वाक्-मैन् श्रृङ्खला गीतफोनाः तथा च साइबरशॉट् श्रृङ्खलायाः कॅमेरा फ़ोनाः, नोकिया एन श्रृङ्खलायाः मल्टीमीडिया फ़ोनाः तथा च एप्पल् i फ़ोन्, येन अन्तर्जालस्य मल्टीमीडियायाः च सर्वाणि सुविधानि प्राप्यन्ते
द्वारे द्वारे मद्यचर्मविक्रयेण।
रोटिकां गृहीत्वा गृहं गच्छति।
तृतीयशताब्दी अर्थात् एते द्वीपाः मौर्यवंशस्य भागाः आसन्,यदा शासकः बुद्धधर्मस्य महान् राजा असोकः आसीत्
परन्तु भवन्तः लोभस्य विपण्यां उच्चतमनिविदाकाराय स्वस्य विश्वासव्यवस्थां विक्रेतुं न शक्नुवन्ति , यतः भवन्तः पूर्वमेव पॉप - अन्तःकरणस्य सुलेखे स्वस्य कृते लेबलं कृतवन्तः |.
१९७९ तमे वर्षे जनआन्दोलनेन लोकतान्त्रिकशासनस्य वातावरणं कृतम् । १९९० तमे वर्षे कृष्णप्रसादभट्टराई सर्वकारस्य प्रथमः प्रधानमन्त्री अभवत्, प्रथमसंविधानस्य निर्माणं च अभवत् । राजा वीरेन्द्रः १९९० तमे वर्षे नेपालस्य इतिहासे द्वितीयवारं नूतनं लोकतान्त्रिकं सार्वजनिकसंविधानं निर्गतवान्, संसदस्य कृते लोकतान्त्रिकनिर्वाचनं च कृतम् ।
जर्मनीदेशं नियन्त्रयितुं इङ्ग्लैण्ड्, फ्रान्स, इटली च स्ट्रेसा-नगरे(यत् इटलीदेशे अस्ति) हस्ताक्षरितपत्रे घोषणां कृतवन्तौ यस्मिन् आस्ट्रियादेशस्य स्वातन्त्र्यं निर्वाहयितुम् जर्मनीदेशः वर्साय-सन्धिं न भङ्गयितुं च लिखितम् आसीत्
भारतीय प्रधानमन्त्री के अधिकार
यदा सः न केवलं विपक्षस्य अपितु सत्ताधारी भाजपायाः एकस्य विशालस्य वर्गस्य अपि लक्ष्यं भवति तदा सः एन्कोर् कर्तुं शक्नोति वा इति द्रष्टव्यम् |
जैटली इत्यनेन प्रतिपादितं यत् यतः अन्वेषणं दूरं जातम् अस्ति , अद्यापि कस्यचित् विरुद्धं औपचारिकः आरोपः न कृतः , अतः अधिकारिणां पक्षतः चयनात्मकसूचनाः पत्रिकाभ्यः लीकं करणं दोषपूर्णम् |.
द्वयोः पारीयोः मेलने यदि प्रथमद्वितीयपारीषु एकेन दलेन कृतानां धावनानां योगः एकस्मिन् पारीयां अन्यदलेन कृतानां धावनानां कुलसंख्यायाः न्यूनः भवति तर्हि दलेन एकेन विजयः प्राप्तः इति घोषितं भवति पारी च n धावति च। अत्र n द्वयोः दलयोः कृते धावनान्तरं भवति । प्रथमदलस्य अतः, द्वितीयपारीक्रीडायाः आवश्यकता नास्ति।
परन्तु आन्ध्रप्रदेशप्रदूषणनियन्त्रणमण्डलं अद्यैव जागृत्य एतादृशविसर्जनप्रतिबन्धं कृतवान् अस्ति |
सः मन्त्री , राजनैतिकरणनीतिज्ञः च इति रूपेण परिपक्वः अभवत् |
मम सङ्गणकस्य कृते तस्य उपयोगं न कृत्वा,
तथा तेषु नकारात्मकशक्तिः?
अम्लकचराणां मुख्यं घटकं सल्फ्यूरिक अम्लम् अस्ति |
मुगलशासकः शाहेनशाहः १६३८ तमे वर्षे रक्तदुर्गस्य निर्माणस्य आदेशं दत्तवान् ।
अस्मिन् कथायां भक्तिः प्रेम च सन्ति ।
शिक्षायां क्रान्तिं कर्तुं अवसरं प्रदास्यन्ति।
नेपालसेना, नेपाल सैनिक उड्डयन सेवा, नेपाल सशस्त्र बोर्डर फोर्स, नेपाल बोर्ड रक्षक, नेपाल सशस्त्र वन रक्षक तथा नेपाल सशस्त्र अनुसन्धान विभाग, तथा जासूस सुरक्षा नेपाल सेवा विभाग के भाग रहे।
कार्यालयं गन्तुं मार्गे बालकान् विद्यालयं प्रति चालयन्तु।









भविष्ये CO2 इत्यस्य वृद्धिः अपेक्षिता अस्ति यतोहि मृदाया: प्राकृतिकतैलानां च उपयोगे बहवः परिवर्तनाः सन्ति ये वित्तीय , समाजशास्त्रीय, तकनीकी प्राकृतिकघटनाभ्यः निर्भरं भवति परन्तु प्राकृतिकतैलानां उपलब्धता खलनायकः सिद्धा भविष्यति तथा च , यत् उत्सर्जनपरिदृश्यानां विशेषप्रतिवेदने कथ्यन्ते यत् २१०० तमे वर्षे ५४१ तः १७० पीपीएमपर्यन्तं भवितुम् अर्हति
अधिकांशः बिलकारः क्रिकेट् शाकाहारी भवति , मूलं खादति , परन्तु कदाचित् रात्रौ भूमौ उपरि क्रन्दित्वा पत्रखण्डान् कोमलान् अङ्कुरान् च निभोक्तुं शक्नुवन्ति |.
बाल्यकाले तस्य पिता २००३ तमे वर्षे स्वर्गं गता, माता २००७ तमे वर्षे डिसेम्बर्-मासस्य २१ दिनाङ्के मृता ।
अहं च “महानम्” इति अवदम्।



तत् व्यावसायिकरूपेण व्यावहारिकम् आसीत्
वर्तमानकाले देशस्य कस्मिन्चित् भागे वा बहुधा हानिकारकः कीटः कालान्तरे अन्येषु वा केषुचित् भागेषु वा पूर्णतया निर्दोषः अथवा मनुष्याय महत्त्वं नास्ति |.
एतानि च सर्वाणि स्थानिकरूपेण सम्बद्धानि सन्ति।
कुलूनगरस्य मालनाग्रामे किरातानां तत्र निवसतां विशिष्टानि प्रमाणानि अस्माकं सन्ति |
चीनी-का-रोजा शाजेहानस्य मन्त्री अल्लाहमा अफजलखान शकरुल्लाह शिराज इत्यस्मै समर्पिता अस्ति, तस्याः उज्ज्वलनीलवर्णस्य, परासीशिल्पस्य च कृते दर्शनीयः अस्ति
अन्येषु नद्यः अपि केचन लघुजलबन्धाः निर्मिताः सन्ति ।
विभिन्नप्रकारस्य इन्धनस्य दहनेन मानवनिर्मितानि (मानवक्रिया) स्रोताः।
लोकसभायां राज्यानुसारं जनसंख्यानुपातस्य आधारेण अनुसूचितजातीयानां अनुसूचितजनजातीनां च कृते आसनानि आरक्षितानि सन्ति |
तानि वस्तूनि किम् इति अहं न जानामि स्म, न च डिक् - .
तस्याः ग्रन्थे महिलानां सामाजिकसंकल्पस्य स्वातन्त्र्यस्य च विषये अद्वितीयः सामञ्जस्यः, ठोसताविकासः च अस्ति ।
मानवस्य ज्ञानं निरन्तरं वर्धमानं वर्तते।
तिलकः तस्य सहकारिणः च बिपिन् पालः लाला लाजपतरायः च भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसस्य लक्ष्यं अर्थात् ब्रिटिशसाम्राज्यस्य स्वशासितप्रभुत्वेषु प्रचलितप्रकारस्य उत्तरदायीसर्वकारस्य स्थापनां भारते स्वीकुर्वितुं न अस्वीकृतवन्तौ |.
एकः अरब-धर्मस्य पुरातनः धर्मः (यः इदानीं विलुप्तः) आसीत्, यः इस्लामधर्मेन प्रमाणीकृतः नासीत् ।
प्राचीनभारते विभिन्नाः न्यायालयाः राज्ञः अध्यक्षतायां न्यायालयः सर्वोच्चन्यायालयः आसीत् |
एतानि अपि श्रोतुं शक्यन्ते
” यत्र न्यायः जनानां इच्छायाः आधारेण न भवति तत्र तेषां आकांक्षाणां दमनार्थं ऋणं दातुं शक्नोति |
तेषां सार्धद्विलक्षं टीकाकाराः सन्ति ।
अहं कदाचित् जूनियर वर्सिटी चीयरलीडर इव अस्मि - .
अग्रमण्डपखण्डस्य एतेषां परिधीयस्तम्भानां , अवरोहणस्य अन्तः धारस्य उभयतः अग्रे वा पूर्वान्ते वा ये सन्ति तेषां उपरि बृहत् वैधानिकस्तम्भाः उत्कीर्णाः सन्ति , शेषाः तु तादृश अलङ्काररहिताः सन्ति |.
प्रायः प्रेमचन्दः मुम्शी प्रेमचन्दः इति नाम्ना प्रसिद्धः भवति ।
ततः परं ते शरीरस्य अन्येषु भागेषु गत्वा नूतने स्थले गुणनं कर्तुं आरभन्ते , यत् महत्त्वपूर्णं अङ्गं भवितुम् अर्हति , अतः तस्य क्रियाकलापः बाधितः भवति |.
समितिः परिश्रमं कृत्वा व्यापारिकरूपेण च बहुमूल्यं प्रतिवेदनं निर्मितवन्तः |
षष्ठपञ्चवर्षीययोजनायां प्राकृतिकगैसस्य ओलेफाइनस्य उपयोगेन ओलेफाइन् परिसरं फीडस्टॉक्रूपेण , एरोमेट् - आईसीएस संयंत्रं , डीएमटी/टीपीए संयंत्रं , कैप्रोलैक्टम् संयंत्रं च स्थापयितुं प्रस्तावितं आसीत् |.
आन्तरिक उपलब्धता त्रिंशत् दशकस्य माध्यमेन सुधरति , १९३८-३९ तमे वर्षे ४,७३४ मिलियन गजपर्यन्तं सर्वकालिकं उच्चतमं स्तरं प्राप्तवान् ।
प्रत्येकं वारं वयं कस्मिंश्चित् स्थानं गच्छामः, अस्माकं पर्यटन-एजेण्टः नास्ति,
सर्वोच्च न्यायालय का गठन
तेषु बहवः संस्थापकैः निर्मिताः ६०० आवासीयक्षेत्रेषु निवसन्ति |
यत् अहं कार्लोस् सलिनास् डी गोर्टारी इत्यस्य पुत्रः अस्मि
नोबेल् पुरस्काराय नामाङ्कितः हेर्नान्डो डी सोटो
अस्मिन् दिने जनाः कागदपत्रे आकृष्टं रावणस्य चित्रं बाणान् निक्षिपन्ति |
इस्लामधर्मस्य अनुसारं मानवः तस्य दुष्टकार्यस्य उत्तरदायी भवति, यतः तत् कृत्वा ईश्वरः तस्मै तादृशं कार्यं कर्तुं न अनुमन्यते।
सेना तथा रक्षाबल
दैनिक जागरण IN YAHOO
१९८४ तमे वर्षे एप्पल् प्रथमवारं “”advanced successful computer“” इति प्रारब्धवान् यत् सञ्चिका, फोल्डर्, ड्रॉप् डाउन मेन्यू, मूषकं, ग्राफिक्स् च युक्तम् अस्ति ।
तत् मां दास्यति, अत्र लघुपटले,
अज्ञानेन वा सीमितज्ञानेन वा किञ्चित् लज्जितुं स्थाने सः किमपि न अवगच्छति इति गौरवं करोति इव |.
भारतीयप्रतिस्पर्धायाः विरुद्धं लङ्काशायर-कपासवस्त्र-उद्योगस्य रक्षणार्थं ' गृहसर्वकारेण ' कृताः नीतयः , व्यवस्थितप्रयत्नाः च भारतस्य इङ्ग्लैण्डस्य च राजनैतिक - आर्थिकसम्बन्धस्य इतिहासे एकः दुःखदः अध्यायः भवति |.
सा रोगी भवितुम् शौचालयं गन्तुं सोपानं धावितवती परन्तु अवरोहणे पतिता |
तेषां भूमिराजस्वस्य किरायानां वा भारः , ऋणस्य , जलदरस्य , बेरोजगारीयाः , अन्येषां बहूनां भारानाम् विषये तेषां तीव्ररुचिः आसीत् |.
परन्तु गृहसङ्गणकं क्रीडायाः कृते आसीत् ।
अद्यत्वे उच्चरक्तचापस्य महत्त्वं -LRB- BP -RRB- इति कारणतः शिक्षितजनानाम् कृते BP वर्धितस्य निहितार्थाः तस्य निवारणं च ज्ञातुं अत्यावश्यकम् |.
परन्तु कविः कल्पयितुं पर्याप्तः आसीत् यत् जगत् एकं भवति , केवलं स्वस्य आदर्शस्य कृते मनुष्याणां हृदयं जितुम् अधिकं यात्रां कर्तव्यम् इति |.









ये वैष्णव सम्प्रदाय के हैं तथा बहुसंख्यक हिन्दू भगवान विष्णु के '10' अवतारों को मानते हैं:- मत्स्य (मछली), कुर्म (कछुआ), वराह (वराह), वामना (बौना), नरसिंह (सिंह+पुरुष),परशुराम, रामः कृष्णः , बुधः कल्किः च।



सः कलकत्तानिगमस्य सदस्यः आसीत् -LRB- 1876-99 -RRB- यस्मात् सः लॉर्ड कर्जनस्य लोकप्रियचरित्रस्य नाशस्य नीतेः विरोधरूपेण राजीनामा दत्तवान् |.
एकं इञ्चं च चरन्ति, .
मांसपेशी - ऐंठनम् , रक्ताल्पता च , आर्सिन - वायु - विष - इव रोगः प्रकटितः आसीत् |
षड्सु बालकेषु एकस्मिन्
तस्य कार्यक्षमतायाः विषये , वयं पूर्वं चयापचयमार्गाः इति आह्वयन्तः एव विक्रियाः अथवा अपि तु विक्रियाक्रमाः सर्वेषु जीवेषु आवश्यकरासायनिकक्रियाणां कृते उपयुज्यन्ते , यथा रासायनिकविभवस्य परिचालनं भण्डारणं च , कोशिकीयघटकानाम् जैवसंश्लेषणं च |.
कम्पनी अधिनियम , 1956 इत्यस्य अन्तर्गतं बीआईएफआर इत्यस्य समाप्ति-आदेशे अपि स्थगितम् अस्ति |
सामान्यमानवसम्पदां च तत्र सन्ति।
तृतीयः पक्षः सर्वदा भवति इति अस्ति।
प्रशासनिकजवाबदेही विधानद्वारा , प्रश्नाः , विभिन्नप्रस्तावानां विषये चर्चाः , समितिसंवीक्षणम् इत्यादीनां संसदीययन्त्राणां माध्यमेन , तथा च मन्त्रीद्वारा सुनिश्चितं भवति यः वास्तवतः संसदस्य प्रतिनिधित्वं करोति , संसदस्य पक्षतः स्वविभागस्य नियन्त्रणं करोति च |.
टर्की इत्यनेन सह सम्बन्धः
कालस्य आरम्भः हास्यकरः अस्ति - बहिः एव अस्ति, किम् ?
यः चन्द्रतारकेषु -लर्ब- चन्द्रतरकम् -आरर्ब- , चन्द्रतारकान्तर्गतश्च , यं चन्द्रतारकाः न जानन्ति , यस्य शरीरे चन्द्रतारकौ , यः चन्द्रतारकान् अन्तः शासति , सः इति तव आत्मनः , अन्तः शासकः , अमरः |
कैलिफोर्निया-देशस्य कोऽपि वीथिः।
” एते जनाः के सन्ति ?
वयं किं पश्यामः ?
आश्वासितं सुरक्षितं भोजनं खाद्यसुरक्षासमस्यानां नियन्त्रणार्थं भोजनदातृणां कृते , भोजनदातृणां च सह विकसिता प्रणाली अस्ति |
उल्लासम [उल्लासम] [तमिल] [1997]
आहारस्य पृथक्करणम्
तस्य अधरात् लम्बमानं सिगरेटं , बोगार्टशैल्या , सः महान् पितृपुत्रदृश्येषु सहजतया भावुकः अभवत् यत्र अवज्ञा प्रेम्णा क्रमेण भवति स्म |.
यदि अस्याः अवधिस्य समाप्तेः पूर्वं कस्यापि पंचायतस्य विघटनं भवति तर्हि षड्मासाभ्यन्तरे निर्वाचनं भवितुमर्हति |
Baraha 7.0 and Baraha IME: भारतीयभाषासम्पादनार्थं निःशुल्कं साधनम्।
श्रेणी: रिपब्लिकन राष्ट्र
अतः यदि भवान् अल्गोरिदम् आसीत् तर्हि
ते श्रुतिः इति उच्यन्ते यतः हिन्दुजनाः परमात्मना ऋषिभ्यः दत्ताः इति मन्यन्ते
अहं एकं देशं देशं 1 इति वदामि
भित्तिषु पुष्पमालाभिः लम्बितम् अस्ति |
अस्मिन् मृत्तिका उष्णपटले, २.
सामान्यपुरुषस्त्रीरूपेण तेषां सम्बन्धे किमपि दोषः नासीत् ।
तस्य सह एकः एव व्यक्तिः अस्ति, यः परीक्षणक्रिकेट्-क्रीडायां १२,००० तः अधिकं स्कोरं प्राप्तवान् ।
१६ . किं भवन्तः शिकायतुं प्रवृत्ताः सन्ति ?
तदा यदा चन्द्रः मध्याह्न अर्धरात्रे च मध्याह्नपर्यन्तं गच्छति तदा जलं उतारे निवर्तते , पुनः स्थानं दृश्यते |.
भारतीय संविधान में सत्ता पृथक्करण के प्रधान-
यस्य सद्भागः मया व्यतीतः, अत्र शिकागोनगरे जन्म प्राप्य,
दुर्बलतायाः सह।
स्वामी इत्यस्य सम्यक् रक्षा अस्ति : ” ओएसडी एकः व्यक्तिः भवेत् यस्य विषये विश्वासः कर्तुं शक्यते |
अहं च सूर्यचक्षुः विक्रीतवान्, यदा अहं विद्यालये आसम्,
द्वयोः पारीयोः मेलने एकस्य दलस्य प्रथमद्वितीयपारीयोः कुलस्कोरः द्वितीयदलस्य प्रथमपारीयाः स्कोरात् न्यूनः भवितुम् अर्हति । ततः कथ्यते यत् द्वितीयदलः एकेन पारीद्वारा n धावनेन च विजयं प्राप्तवान् अस्ति अतः अस्य दलस्य पुनः बल्लेबाजीं कर्तुं न प्रयोजनम्। अत्र n उभयोः दलयोः कुलस्कोरस्य अन्तरम् अस्ति ।
अन्ये अपि सन्ति ये मन्यन्ते यत् ते इतः परं करुणां सम्मुखीभवितुं न शक्नुवन्ति,
हत्यायाः अनन्तरमेव अपराधस्थले स्वयं विभागसेनापतिः उपस्थितः आसीत् |
मीडिया महती भूमिकां निर्वहति
भवतः कृते सर्वं जगत् विन्यस्तं, उत्तमाः कार्याणि भवतः कृते विन्यस्ताः,
नेपालस्य प्रथमं उच्चशिक्षाकेन्द्रं काठमाण्डौ स्थितं रहहुवा त्रिचन्द्रपरिसरम् अस्ति ।
अद्यत्वे भारतीयमहिलानां आयुःप्रत्याशायाः महती धारः अस्ति
यत्र सम्भवं तत्र भिन्नराजनैतिकदृष्टिकोणधारिणः जनाः साधारणमञ्चे आगत्य साधारणकारणाय कार्यं कुर्वन्तु इति अत्यावश्यकम् |
अहं मम सर्वाणि वस्त्राणि सेकेण्डहैण्ड् प्राप्नोमि
सः च अवदत्, “वयं तान् अन्तर्जालद्वारा स्थापयितुं आरभेमः।
यत्र वयं बिम्बानां माध्यमेन गोतां कर्तुं शक्नुमः
नासा स्वच्छवायु अध्ययन
समस्यां सरलीकर्तुं प्रथमं एकं प्याकं गृह्णामः यस्मिन् सर्वेषु केवलं चत्वारि acestwo युग्मानि सन्ति , कृष्णयुगलं रक्तं च -LRB- Fig . २४ -आरआरबी- .
न्यायालये स्वस्य रक्षणं पठितुं तस्य अनुमतिः नासीत् इति महती दुःखम् |
यथा - अङ्गारस्य चूर्णीकरणं कृत्वा ततः उपयोगः भवति |
4. विशेषबहुमतम् - उपर्युक्तत्रिविधबहुमतेभ्यः भिन्नं भवति तथा च विशेषबहुमतस्य (अधिकं) त्रयः प्रकाराः सन्ति।
अस्मिन् क्रमे फेजस्य प्रोटीनकोटः , यः फेजस्य आन्तरिक - DNA - इत्यस्य संवेदनशीलजीवाणु-गण-कोशिकायां प्रविष्टुं सहायकः भवति , सः -LRB- इत्यस्य स्थाने अथवा -RRB- फेज - DNA इत्यस्य अतिरिक्तं जीवाणु - DNA - संकुलं कृत्वा स्थानान्तरयति |.
वाल्मीकि रामायण - अनुवाद: राल्फ टी एच ग्रिफिथ (1870-1874)









अयं स्थलः यूनेस्को-संस्थायाः विश्वसम्पत्त्याः अपि भागः अस्ति ।
अवधारण विकास
अनुशासनं प्रवर्तयितुं कार्यकर्तृणां सत्ताप्रधानराजनीत्याः मुक्तिं कर्तुं च अहं सर्वप्रयत्नः करिष्यामि .
ताज एमएहल का द्वार



तथा मुक्तस्थाने प्रभावाः। तथा स्थानीय आर्थिकविषये तेषां दृष्टिकोणाः
मम पितामहः स्वसमयस्य कृते असाधारणः पुरुषः आसीत् ।
मुम्बई-स्टॉक-एक्सचेंज एशिया-देशस्य प्राचीनतमं स्टॉक-एक्सचेंजम् अस्ति ।
धुर्योधनस्य अनुजः दुशासनः हस्तिनापुरे द्रौपद् केशैः गृहीतवान्
बाह्यप्रभावात् हस्तक्षेपात् वा अप्रतिरक्षायाः अर्थः तु संसदस्य भित्तिषु अप्रतिबन्धितभाषणस्य अनुज्ञापत्रं न भवति |.
परिणामः अभवत्, वर्षेषु,
“किं चीनीयवर्णं यत् अहं मार्गस्य पार्श्वे पश्यामि?”
अच्युतराया -LRB- 1530-1542 -RRB- इत्यनेन निर्मितं अस्य महतः आकारस्य विशालप्रमाणस्य च कृते प्रसिद्धम् अस्ति |
दीर्घदूरधावनं न केवलं मम हिताय एव हितकरम् आसीत्
आतङ्कवादी अपि चरमपंथीरूपेण आह्वयन्ति परन्तु तेषां स्वकीया भिन्ना कार्यशैली अस्ति। उदाहरणम् - १९७९ तमे वर्षे इराणीक्रान्तिः
शिवाजी १६६६ तमे वर्षे पुरन्दरसम्झौतेन आगत्य अस्य क्षेत्रस्य दर्शनं कृतवान् ।
यदि न कृतवान् तर्हि असफलः अभवत्।
एकस्मिन् दिने चेतदारस्य गृहस्य fcont बरामदे चेट्टियारं आहूतौ विद्वानौ भाग्यस्य स्वेच्छया च विषये उष्णचर्चायां प्रवृत्तौ , अथवा तेषां चिन्तनपद्धत्या -LRB- God ' s इति विषये उष्णचर्चायां प्रवृत्तौ | -RRB- अनुग्रहः स्वेच्छा च .
तेन दत्तः “”जयहिन्द“” नारा भारतस्य “”राष्ट्रीय आदर्शवाक्यः“” अभवत् ।
अस्माकं लक्ष्यं प्रौद्योगिक्याः उपयोगः अस्ति
विवेकानन्दः एतत् सर्वं अतीव सावधानीपूर्वकं शोधयति स्म ।
“ ईश्वरं दृष्ट्वा महत् सुखम् आसीत् , तस्य संयोगः च महती आनन्दः आसीत् ” इति सः उद्घोषितवान् |
यत्र लघुतराः स्पष्टतराः च गूढप्रकरणाः सन्ति।
प्रत्येकं समये नूतनः उपभोक्ता
समये समये जलप्लावनस्य अधीनस्थेषु निम्नभूमिषु अयं रोगः अधिकतया प्रचलति |
परन्तु अधुना केवलं ७-८ सहस्राणि एव उपलभ्यन्ते ।
अहं च प्रस्थितवान्।
on tv
ततः वयं कल्पयामः यत् अस्माकं मोक्षः प्रत्येकस्य उत्तमबिन्दून् चयने निहितः अस्ति , यत् एकत्र eclectie सिद्धौ पट्टिकाकृतम् अस्ति |
यतः बालस्य सुविधायै अस्ति;
तेषां कृते सेक्सस्य आनन्दं प्राप्तुं एतत् अत्यन्तं स्थितिं गच्छतु, तत् कर्तुं मार्गं अन्वेष्टुं सुलभतायाः स्थितिः भवतः पृष्ठे स्थितं पुरुषं पुनः तस्याः सेक्स योनिं स्त्रीजानुं उपरि भवतः पादशय्यां प्रत्यक्षतया लिंगं प्रविश्य चूतं प्रविश्य शनैः शनैः तत् ददातु back up after the men and women tends to be flat on the back position this position be called Kalabaj donor in this position (M) is the responsibility of the woman, but control the woman is
मासः एकस्मात् सन्धितः परं यावत् कालः इति , चन्द्रस्य cne क्रान्तिः , या ग्रहणकालस्य माध्यमेन परिभ्रमति , परन्तु सूर्यात् दूरे क्रमेण सार्वत्रिकपदानां वा आंशिकमासानां दिवसानां च व्याख्या |.
जनाः एकं राष्ट्रं इति अनुभवितुं शिक्षिताः , खनिताः च भवेयुः |
गेटशेड् इति लघुनगरम् अस्ति ।
तथा च अहं यथार्थतया गर्वितः, यथार्थतया सम्मानितः इति अनुभवामि।
अयं च खण्डः
अहं पृष्टवान् , “ सः तर्हि कुत्रापि नास्ति वा ? ” इति ।
अस्मिन् कागदं , पैकिंगसामग्री , पॉलीथीनपुटं , प्रयुक्तानि पुटकानि , प्लास्टिकस्य शीशकाः , धातुपात्राणि , पाककचराणि , सड़्गशाकानि , काचखण्डानि इत्यादयः सन्ति |.
हरदोयी जिला
मस्जिदः इस्लामिकजगति एकः नब-वी पवित्रमस्जिदः अस्ति । (मदीना, सऊदी अरब) २.
सः १९८६ तमे वर्षे एव समस्याग्रस्तपरिस्थितौ ४४ वर्षेषु तुल्यकालिकरूपेण अल्पवयसि च एलसीए - निदेशकपदं स्वीकृतवान् आसीत् |
न्यूनातिन्यूनं तस्य हाइपोमैनिकधारभागः।
निकोली ओस्त्रोव्स्की -आरआरबी-
तस्य कुशलस्य निपुणस्य च शासनस्य कारणात् भारतस्य जनाः अकबर इति नाम्ना तस्य सम्मानं कृतवन्तः इति अपि कथ्यते ।
प्रक्षालनस्य रञ्जनस्य च प्रक्रियाः सफलतया विकसिताः आसन् , परन्तु भारतीय उद्योगः विज्ञानेन प्रौद्योगिक्या च उद्घाटितान् अवसरान् ग्रहीतुं बहु उत्सुकः नासीत् |.
कल्पना च एकमात्रं सीमा इति मन्ये
अहं च भवद्भ्यः केचन उदाहरणानि दास्यामि यत् मम अभिप्रायः।
भूगोल ।
२००१ तमे वर्षे जनगणनानुसारं (पुराणाः आँकडा:)
अध्यापनव्यवसायः दुर्लभतया एव उत्तमछात्रान् आकर्षयति |
नववर्षं नववर्षम्
संस्मरणग्रन्थेषु रॉयः मेक्सिकोदेशस्य आतिथ्यस्य दयालुतायाः च कृते समृद्धं श्रद्धांजलिम् अयच्छत् तथा च तस्मिन् देशे सार्धद्वयवर्षस्य वासस्य क्रमेण तस्मिन् यत् परिवर्तनं जातम् तस्य वर्णनं कथनशब्दैः कृतवान् अस्ति |.
CA: अनुमानं करोमि, अहं न मन्ये यत् एकनिमेषस्य अन्यः खण्डः इव अस्ति यत् भवन्तः कर्तुं शक्नुवन्ति?
अस्य रोगस्य विरुद्धं दीर्घकालं यावत् सक्रियप्रतिरक्षायाः टीकाकरणं निवारकपरिहाररूपेण एप्रिल-मेमासेषु भवितुं शक्यते .
किमर्थम् एषः आकस्मिकः प्राइमेट्-पक्षिणः जनानां विरुद्धं क्रोधः ?
एतेभ्यः तथ्येभ्यः जम्मूकश्मीरस्य विशेषदशा ज्ञातुं शक्यते ।
Levinsan,paul,Cellphone:विश्वस्य अधिकतमस्य मोबाईलसञ्चारस्य कथा,तथा च कथं सर्वं परिवर्तनं भवति तस्य कृते









तत् दलालाः तेषु भागेषु व्यापारं आरभुं शक्नुवन्ति यस्य निवेशकस्य ज्ञानं नास्ति |
चक्रीयविश्वदृष्टेः आधारेण भवति ।
एकः धार्मिकः यः ज्ञानस्य द्वारं उद्घाटयितुं शक्नोति
किन्तु कदापि एतैः अन्यैः चिह्नैः अधः स्थितैः।



अस्मिन् क्रिस्टोफर हिचेन्स्,माइकल पैरेन्टी, अरूपचटर्जी (विश्वहिन्दुपरिषदः) इत्यादीनां जनानां आलोचना अपि अन्तर्भवति, ये तस्याः (धर्मान्तरणस्य) कार्यपद्धतेः विरुद्धाः आसन्
तत्र बहवः जनाः प्रबलतया प्रयतन्ते स्म यत् सर्वधर्मसम्मेलने स्वामी विवेकानन्दः वक्तुं समयं न प्राप्नोति।
डॉ. murr इत्यनेन १९८२ तमे वर्षे स्वस्य पुस्तकसंस्करणे एतादृशी वस्तु अन्तर्भवति ये अनेकभाषासु उपलभ्यन्ते ये प्रथमवर्षस्य चिकित्साशास्त्रस्य छात्राणां कृते पाठ्यन्ते
RINN - प्रकरणेन भारतस्य सशस्त्रसेनानां इतिहासे सर्वथा नूतनः अध्यायः उद्घाटितः अस्ति |
कपासात् बहिः । इदं सम्यक् कार्यं कुर्वन् अस्ति।
एकं सोपानं वा सोपानमार्गं वा स्यात् , प्रत्यक्षारोहणं प्रदातुं द्वारस्य पुरतः विन्यस्तम् |
यदा च अहं विशेषतया एतां आकाशगङ्गां पश्यामि तदा
महा मेघा
तस्य वास्तविकं नाम नरेन्द्रनाथदत्तम् आसीत् ।
परन्तु खानः अद्यापि मसूदस्य सेनायाः अनुभवी सेनापतिः अस्ति तस्य मृत्योः अनन्तरं सः एव सर्वोत्तमः विकल्पः इति निर्णयः कृतः |
वयं जनाः पुलिसं प्राप्नुमः।
ततः च यदि भवन्तः जनान् पृच्छन्ति यत् एतत् कुत्र आसीत्,
सः मथुरा-अग्र-मध्यमन्तरे गौघाट्-नगरे निवसति स्म ।
तेषु केचन विशेषतः मुस्लिम - दिव्यजनाः सम्यक् चिन्तितवन्तः यत् आङ्ग्लसंस्कृतेः आधिपत्यस्य विरुद्धं प्रतिरोधस्य नैतिकं आध्यात्मिकं च शक्तिं सुदृढं कर्तुं तेषां धार्मिकसांस्कृतिकचेतनायाः स्रोतांसि पश्चाद् दृष्ट्वा तेभ्यः नूतनाः प्रेरणाः बलं च आकर्षितव्याः |.
एकः परिसरः ८,००० वर्गफुटपरिमितः अस्ति , परितः अपि तस्य सदृशाः अधिकाः सन्ति |
१९६१-६६ तमे वर्षे विद्युत्यन्त्राणां उत्पादनं ७१ प्रतिशतं , अन्ययन्त्राणां उत्पादनं ८२ प्रतिशतं , परिवहनसाधनानाम् उत्पादनं ५९ प्रतिशतं च वर्धितम् |.
१९२३ तमे वर्षे संयुक्तराजसाहीनेपालेन च मैत्रीविषये सम्झौते हस्ताक्षरं कृतम् आसीत् तथा च नेपालस्य स्वातन्त्र्यं संयुक्तराजसाहीद्वारा स्वीकृतम्
राजा प्रसेनजितः स्वकुलीनैः सह धर्मगुरुं श्रद्धांजलिम् अर्पयितुं बहुवारं अत्र आगतः |
प्रोग् कारः : एतत् पदं अतीव प्रबलं शक्तिशालिनः च जनाः सन्ति। उदरस्य पृष्ठतः शयिता महिला पुरुषाणां समक्षं स्थातुं ततः स्त्रियः स्त्रियाः पादौ हस्तयोः साहाय्येन मम शरीरं चिनोति। ततः पुरुषाः हस्तान् प्रसारिताः स्त्रीपदाः ऊरुयोः मध्ये प्रविश्य शनैः शनैः ऊरुयोः समीपे हस्तान् आनयन्ति ऊरुहस्तः, स्त्रियाः शरीराय आश्रयं दत्त्वा कर्म प्रविष्टुं आरभते।
अहं च तया सह विनोदं कुर्वन् आसीत्।
तथा च जनाः सहकार्यं न कुर्वन्ति इति।
हिन्दी के यूनिकोड सम्पादक।
सः स्वस्य दरिद्रमञ्चे अपि अतिथिनां स्वागतं कृतवान्
पुष्पाणि च वास्तविकं बग्गरं भवन्ति।
तस्मिन् च अन्यं बिन्दुम् अपि उपस्थापयति, अत्रैव।
तथा एकं विशेषं चिह्नं पश्यन्।
तस्य एकं वचनं मा विश्वासयतु।
ह.ह.- बहु धन्यवादः।
कलाकारः मैथ्यू बार्नी, स्वस्य चलच्चित्रे “The Cremaster Cycle” इति आह्वयति ।
भीष्मः १० दिवसान् यावत् युद्धं कृत्वा अधिकांशं पाण्डवसेना स्वबाणैः मारितवान् ।
अस्मिन् ग्रन्थे एतादृशाः अंशाः दृश्यन्ते ये प्रहेलिका इव बहुविधव्याख्यां स्वीकुर्वन्ति |
गजनी-समीपे स्थापनीयम् आसीत्,
3 वयं राष्ट्रियन्यूनतमवेतनस्य विकासस्य तुल्यकालिकरूपेण प्रारम्भिकपदे एव तिष्ठामः परन्तु अधुना तस्य प्रारम्भिकप्रभावस्य मूल्याङ्कनं कर्तुं पर्याप्ताः आँकडा: सन्ति |.
अतः च एतत् अतीव महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
प्रेमचन्दस्य पत्नी शिवरानीदेवी “”प्रेमचन्दः गृहे“” इति नामकं जीवनी लिखितवती यया प्रेमचन्दस्य व्यक्तित्वलक्षणं क्रीतवन् अज्ञातं च।
राजनीति : 1984-1987
किन्तु एकः सहचरः विशेषतः,
किशिकन्धकन्दः
“ग्राउंडहॉग् दिवसः।”
अस्मिन् देशे न्यूनतमा वर्षा भवति,
ताइपे-नगरे, सिएटल-नगरे च मण्डारिन-ध्वनिषु,
क्षतिग्रस्ताः मूर्तिः तथा च सम्पूर्णं मन्दिरं चूणस्य स्तरेन आच्छादितम् इति तथ्यं-यत् मूर्तयः क्षयात् रक्षितवान्-मुस्लिम-आक्रमणानां, तदनन्तरं मन्दिरस्य रक्षणस्य प्रयत्नस्य च संकेतं ददाति
संगमरवर-टाइल-आकारयोः मकबरा सौन्दर्यस्य परिचयरूपेण स्वपरम्परां ददाति ।
तथा च बहुभिः अनेकैः भिन्नैः भवनैः सह,
यत्र वयं परीक्षणपरिदृश्यं कुर्मः - तत् बहु द्रुततरम् अस्ति।
वैश्वीकरणसम्बद्धविषयेषु?
रॉय इत्यनेन सह तत् क्रुद्धम् आसीत् यतोहि सः इच्छति स्म यत् एतत् समाजवादीदलरूपेण न , अपितु काङ्ग्रेसस्य वामपक्षीयरूपेण कार्यं करोतु , वैकल्पिकनेतृत्वस्य विकासाय कार्यं करोतु |.
वयं भिन्नबिम्बानां सीमां मेटयामः
एकस्मिन् रमणीये, लघुनगरे
कदाचित् यातनाः असह्यः आसीत् |
यदि असमानसमाजस्य निरपेक्ष योग्यता इति किमपि नास्ति , यथा उपविद्यालयस्य मतदाताः प्रायः तर्कयन्ति स्म , तर्हि शतप्रतिशत आरक्षणे अपि न्यायः नास्ति |.
नियन्त्रणस्य द्विगुणं विशालं भवति।
तेन शर्माः उत्पीडनात् न उद्धारिताः |
कोकाकोला इति ।
चीनदेशं ग्रहीतुं ।









पुष्टिः अद्यापि आगमिष्यति , परन्तु निष्कर्षाः आश्चर्यजनकाः सन्ति |
सैर इत्यत्र परिवर्तनम्
51. लोदुर्वा जैसलमेरतः 16 KM दूरे स्थितम् अस्ति,इयं जैसलमेरस्य प्राचीनराजधानी अस्ति।
यदि वयं स्वबालकानाम् उद्यमशीलतां शिक्षितुं शक्नुमः तर्हि
यदि समाप्तिमार्गे स्यात् तर्हि वयं न्यूनातिन्यूनं प्रसन्नाः भवितुम् अर्हमः |



तथा च प्रत्यक्षतया, ते न जानन्ति स्म इति विश्वासः कर्तुं कठिनम्
अतिस्वतन्त्रता डिग्री रोबोटिक आर्टिक्युलेटेड सर्पेन्टाइन।
खैर तर्हि रडारः यः तत् अन्वेषयति
इदं पराबासीक्षेत्रात् राजस्थानस्य संगेमारमारतः, जैसपुरस्य पञ्जाबतः, जेड्स् तथा चीनदेशात् स्फाटिक् अथवा क्रस्टल्स् इत्यस्मात् आनयितम् आसीत्|
अम्लवृष्टेः हानिकारकप्रभावाः स्थले अम्लवृष्टिः सस्यानां वनस्पतिनां च वृद्धिं मन्दं कर्तुं , वनानां क्षतिं कर्तुं , मनुष्याणां कृते श्वसनस्वास्थ्यस्य सम्भाव्यं खतरान् जनयितुं शक्नोति |.
18. भारतपुरे ५ शताब्द्याः पूर्वं बहु परिवर्तनं जातम्, अद्यत्वे च भारतस्य मानचित्रे मुख्यं पर्यटनस्थलम् अस्ति ।
बैरिस्टर् जोसेफ् बाप्टिस्ता इत्यनेन विशेषजूरी - मण्डलस्य सर्वकारस्य आग्रहस्य विरुद्धं तेजस्वी तर्कः कृतः |
अत्र च अस्य भवनस्य प्रति गच्छन् वीथिः वा मार्गः वा अस्ति,
शिशिरे उष्णतां स्थापयितुं
ताजमहलस्य प्रथमः यूरोपीयः आगन्तुकः जीन्-बैप्टिस्ट् टैवर्नियरः
अभियुक्तः सर्वहारावर्गस्य वर्गयुद्धस्य तानाशाहीस्य च रहस्येषु दीक्षां दातुं सर्वहारावर्गस्य शिक्षणार्थं अभियुक्तानां विविधप्रदर्शनानां अभियंता , भागं गृहीतवान् , उक्तवान् च आसीत् |. ” इति ।
मेहताब गार्डन
अहं मित्रैः सह तान् साहसिककार्यक्रमानाम् दस्तावेजीकरणं आरब्धवान्
तथा च सः बहु अधिकं दास्यति इति तथ्यं तस्मै न रोचते स्म।
भोजपुरी
यदा वयं कस्यचित् देशस्य विचित्रसामान्यसंस्कृतेः विषये वदामः तदा वयं वास्तवतः एतेषां भौगोलिककारकाणां विषये चिन्तिताः भवेम ये न केवलं भौतिकरूपेण अभिव्यक्तिं प्राप्नुवन्ति अपितु विशेषं मानसिकवातावरणं अपि निर्मान्ति |.
भित्तियुक्तः मध्यखातः मुख्यं गर्भगृहं निर्माति , तस्य उपरि छततीर्थं अपि वहति |
अतः उदाहरणार्थं अत्र आङ्ग्लभाषायां लिखितं तदेव वाक्यम् अस्ति
उभयसमये ते अन्वेषणं समाप्तवन्तः यत्, नेताजी एकस्मिन् एव दुर्घटनायां मृतः अस्ति
एकस्मिन् दिने सर्वं कर्तुं न शक्नोषि।
अतः अपि महत्त्वपूर्णं यत् एतत् एकं आग्रहं रेखांकयति , यदि न सौदामिकीखण्डः , यत् एबीवीवाजपेयीमन्त्रिमण्डलस्य द्वारं पूर्वविदेशराज्यमन्त्री अजीतपञ्जायाः उपरि दृढतया निरुद्धं भवेत् , यः अस्य विषयस्य विषये निर्वाचनस्य पूर्वसंध्यायां तस्याः विरुद्धं विद्रोहं कृतवान् आसीत् | भाजपायाः खातस्य , काङ्ग्रेसस्य जाले पतनस्य च .
एच् एच् विल्सनस्य मते कबीर इति नाम्ना अष्टखण्डाः लिखिताः सन्ति ।
भिलवाडी - स्थले कष्टेन एककिलोमीटर् दूरे गहनः हरितः आमवृक्षः अस्ति , यः बहु न्यूनः प्रसिद्धः , परन्तु तथैव पुरातनः |
कृषिप्रक्रियाः , वयं यत् भोजनं खादामः , वयं यत् वस्त्रं धारयामः , अस्माकं सामाजिकसम्बन्धाः , सर्वं एकस्मिन् काले धर्मस्य तस्य महायाजकानाम् आधिपत्ये आसीत् |.
अङ्गार-उद्योगस्य प्रगतिः समग्रतया सन्तोषजनकः आसीत् , उद्योगस्य रेलमार्गस्य च आवश्यकतायाः अनुरूपं च आसीत् |
तदनन्तरं ईरानीजनाः सिन्धुनद्याः पूर्वदिशि निवसन्तं हिन्दुं आह्वयन्ति स्म ।
१९४२ तमे वर्षे भारतत्याग आन्दोलनस्य कालखण्डे सः गृहीतः सन् १९४५ तमे वर्षे मुक्तः अभवत् ।
वर्ग:पश्चिमबङ्गस्य नद्यः
२००४ तमे वर्षे सः बहुवारं आहतः अभवत् ।
१९५० तमे वर्षात् परं पर्याप्तवृद्धिः प्राप्ता , परन्तु गुणवत्तायाः , व्ययप्रतिस्पर्धायाः , आधुनिकीकरणस्य आवश्यकतायाः वा विषये बहु चिन्तनं न त्यक्तुं शक्यते स्म |.
ब्रह्मजीपरामर्शमाश्रित्य सः गणेशजीं अन्विषत् |
फलतः १९५५-५६ तमे वर्षे सहकारीकारखानानां संख्या त्रयाणां तः १९६०-६१ तमे वर्षे त्रिंशत् , १९६५-६६ तमे वर्षे द्वापञ्चाशत् - यावत् वर्धिता |
सः केषाञ्चन श्लोकानां विषये अवदत् यत् ते सत्यं वा असत्यं वा वक्तुं न शक्नोति यतः सः स्वयमेव अस्मिन् विषये अनभिज्ञः अस्ति।
(हास्य)
अद्य प्रचण्डः विवादः अस्ति
अतः, अहम् एतत् पश्यामि, सर्वं अधः लिखामि, वस्तूनि आकर्षयामि,
२००५ आस्पतेले
आव्हानस्य हृदये
तथा वयं दबावं प्रयोजयामः।
योनिः
यदि गृहमन्त्रालयः तस्मात् प्रकरणात् किमपि ज्ञातवान् स्यात् तर्हि न्यूनातिन्यूनं अस्माकं कानूनव्यवस्थायन्त्राणां परिष्कारस्य प्रक्रिया आरब्धा स्यात् यत् स्वस्य लोकतन्त्रस्य गर्वं कुर्वतः देशस्य अपेक्षया कस्यापि औपनिवेशिकशक्तेः कृते अधिकं उपयुक्तम् अस्ति |.
देहल्यां उपविष्टः” इति ।
dr.moor न ज्ञातम् अस्य विषये यत् मातृगर्भे भृन् रक्तमयः भवति
माउण्टबेटनस्य भारतस्य अनेकैः राजनैतिकनेतृभिः सह प्रत्यक्षं गुप्तं च सम्बन्धः आसीत् |
एकः आयतः अस्ति चेत् तस्य महत्त्वं नास्ति इति स्वामी वदति।
देवाः स्वर्गात् सद्वस्तूनि , तेषु क्षिपन्ति इति आशायां मन्दिराणां तलाः शुद्धाः , पालिशिताः च भवन्ति |.
स्नानगृहेषु सानुषु चिन्ता न कुर्वन्ति,
मृत्युः जीवनस्य भागः इति।
तथा च श्वः अमेरिकादेशस्य प्रत्येकस्मिन् कक्षायां एतत् भवितुम् अर्हति,









यदा मत्स्यसङ्घस्य निर्माणं जातम् तदा विलयपत्रे लिखितम् आसीत् यत् तदनन्तरं अस्य संघस्य राजस्थाने विलयः भविष्यति।
क्रीडायां क्रीडाकालस्य विविधनियमानाम् आधारेण विजयः हानिः वा drow इति निर्णयस्य तुल्यम्
एते सभागृहाणि नाहर-ए-बहिष्ट् इति नाम्ना लघुनहरेण सह सम्बद्धानि सन्ति, या सर्वेषां कक्षेषु केन्द्रेण गच्छति ।



वर्तमानं मम ध्यानं बहु न आकर्षयति ; यत्किमपि अहं करोमि , मम मनः भविष्यस्य अन्वेषणं कर्तुं प्रयतते , कल्पयितुं प्रयतते यत् श्वः अयं उन्मत्तः जगत् कीदृशः भविष्यति , भारतं कथं कुत्र च तस्मिन् समाविष्टं भविष्यति |.
अकबरः अस्य युद्धस्य कारणेन १४०० गजान् प्राप्तवान् यत् यदा सः शार् सूरीविरुद्धं युद्धं कृतवान् तदा उपयोगी अभवत्
प्रत्येकं विकेटं त्रीणि स्टम्प्स् भवन्ति ये ऋजुक्रमेण क्रीज-उपरि स्थिताः भवन्ति ततः तस्मिन् २ जमानत-निर्धारणं करोति, विकेटस्य ऊर्ध्वता स्टम्प-जमानतयोः संयोजनेन प्रमुखा भवति
सः जगत् जित्वा जगत् क्रमेण तं जित्वा आसीत् |
मम विडियो कृते।
बाह्यभित्तिशिखरस्य उपरि अडितलस्य हरः , यः कुटः , सालः , पञ्जरा तत्त्वानि च अस्ति , अग्रे मण्डपानां उपरितनधारयोः उपरि निरन्तरं भवति |.
अतः तत्र बहु जनाः उपयुज्यन्ते
महोदया, तानि कानिचन नारङ्गवर्णीयकङ्कणानि भवतः इष्टानि वा
सः केवलं एकेन यज्ञोपवीतेन एव बन्धनं कर्तुं अर्हति , यत् द्वयोः रज्जुभिः निर्मितम् अस्ति |
सः प्रेमतत्त्वस्य प्रतीकः अस्ति।
मैथुनकाले द्वयोः विशेषकोशयोः (गमेट्स) मिश्रणात् नूतनः जीवः जायते, नवजातेषु मातुः पितुः च लक्षणाः वर्तन्ते
पुच्छं उन्नतं कम्पितं च भवति .
अतः तस्मिन् समये मम अवसरः आसीत् यत् अहं आह्वानं स्थापयितुं शक्नोमि
निराजस्य विवाहः एकेन पुष्पविक्रेत्या सह सुखेन अभवत् यः स्वस्य नर्सरी उद्याने भावुकः आसीत् |
सः सर्वगुणात् परः, सत्यं तु तस्मिन् अन्ह्। अन्ह मनः शाश्वतः आनन्दः च
प्रतिदिनं ६३ लक्षं यात्रिकाः रेलमार्गेण गच्छन्ति
डूडलिंग् अविश्वसनीयरूपेण शक्तिशाली साधनम् अस्ति,
अस्माकं अनुशंसैः सर्वकारः बाध्यः नास्ति |
जीवाणुजन्यमेनिन्जाइटिसस्य मुख्यतया त्रयः प्रकाराः सन्ति |
तेषां मुक्तेः कतिपयेभ्यः मासेभ्यः अनन्तरम्
“ सः मम कार्यालये उपविष्टः आसीत् यदा अर्धघण्टानन्तरं सभायाः कृते एकस्मात् इम्तियाजस्य द्वौ कालौ आगतवान् ” इति नागरिकपुलिससम्पर्कसमितेः प्रमुखः जमील् युसुफः वदति |.
यदा वयं प्रायः “ W ” - गठनं क्रीडामः तदा ऑस्ट्रेलिया - देशाः तस्य विपरीतम् एव उपयुञ्जते , अतः तेषां अन्तः अग्रे - कृते दृष्टिः स्थापयन्तु |
हिन्दी काव्य साहित्य आधुनिकीकरण
प्रथमं द्रष्टव्यं यत् कलात्मककौशलस्य , तान्त्रिकसिद्धेः च दृष्ट्या अजन्ताचित्रं एतावत् उच्चस्तरं प्राप्तवान् आसीत् यत् शताब्दशः विकासस्य परिणामः इति अवश्यं गणनीयम् |.
. तजमहलः आगरा-नगरस्य गौरवः अस्ति, यमुना-नद्याः समीपे स्थितः अस्ति ।
रेडियोलॉजी , मनोचिकित्सा च विशेषज्ञानाम् अत्यधिकं माङ्गल्यं वर्तते | ” इति ।
मलयालीजनानाम् अत्यधिकः प्रतिशतः सर्वकारीयविभागेषु कार्यं करोति ; प्रायः ९० प्रतिशतं स्तम्भलेखकाः मलयालीजनाः सन्ति |
महोदय, भवान् स्वस्य जेबं रिक्तं कर्तुम् इच्छति। कृपया महोदय?
अधुना, अहं न जानामि यत् सा मया सह क्रीडति वा,
विभाजनस्य तिथ्याः अनन्तरं ये सप्त सदस्याः सम्मिलिताः ते अयोग्याः अभवन् |
यस्मिन् ग्रामे जनाः कदाचित् लज्जिताः आसन्
डेविड् जोन्स , पौल एग्लेटन च एतेषां कीटानां संग्रहणं कृत्वा विश्वस्य वर्षावनेषु अध्ययनं कृत्वा एतत् ज्ञातुं प्रयतन्ते |
भ्रष्टाचारः, २.
यदि एतत् किमपि कार्यं न करोति तर्हि अधिकं सल्लाहं प्राप्नुवन्तु , अथवा न्यायालयं गत्वा विषयं अधिकं नेतुम् इच्छति वा इति विचारयन्तु |
परन्तु एतत् अपि यत् कृतवान् तत् आरब्धम्
वयं दारिद्र्यात् बहिः गन्तुं शक्नुमः।
(हास्य)
यद्यपि तस्य आख्यनाम श्रीवास्तवः आसीत् यद्यपि तस्य पिता बच्चन इति नामकरणं कृतवान् यत् तस्य काव्यानि विद्युत्प्रवाहयति स्म ।
तथापि समस्या अवशिष्टा अस्ति , तस्य सामना कर्तव्या च |
प्रथमवारं जनप्रतिनिधिभ्यः कानूननिर्माणे सर्वकारीयनीतीनां प्रभावे च स्वरं दत्तवान् |
कार्यसाझेदारीदरः ३९.१% (कुलजनसंख्यायां श्रमिकाणां भागः) अस्ति ।
on radical openness यदि वयं पूर्वमेव चिन्तयामः यत् वयं सर्वथा मुक्ताः स्मः
पृष्ठाङ्गणे ते घण्टाभिः डैण्डिलियनं चिन्वन्ति इति मम प्रेम्णः मार्गः
नागरिकानां व्यक्तिगतस्वतन्त्रतां कानूनीसुरक्षां च नकारयन्तः विधेयकेषु संशोधनं कृतम् ।
ततः उदरस्य कर्करोगस्य निदानं जातम् |
कति पशवः चोदनेन पोक्ड् अभवन्,
सम्मेलनस्य अन्ते बर्मादेशस्य बा माव इत्यनेन प्रस्तावितः प्रस्तावः स्वीकृतः यत् “ भारतीयस्वतन्त्रतासङ्घर्षाय पूर्णसहानुभूतिम् , समर्थनं च प्रसारयन्तु |. ” इति ।
आन्दोलनानि भवन्ति स्म, भारतसर्वकारेण आन्दोलनस्य भागाः ये जनाः सन्ति तेषां न्यायपूर्णं कारणं स्वीकुर्वितुं भवति तथा च अबू दिलवाडामण्डलानि अपि राजस्थाने विलीनाः अभवन्।
अपरं तु एतेषु इष्टपात्रेषु अभावेन कुक्कुटाः निराशां जनयिष्यन्ति |
पर्यावरणं प्रकृतेः अमूल्यं दानम् अस्ति .
अतः अत्र एकः विशिष्टः स्टड् भित्तिः अस्ति,
भारतस्य केषाञ्चन प्रमुखसरोवरानाम् स्थितिः उत्तमः नास्ति |









१९ शताब्द्याः अन्ते ब्रिटिश-उपराजः जार्ज नथनील् कर्जोन् इत्यनेन मेगा-प्रत्यर्पण-प्रकल्पः आरब्धः ।
अहं मन्ये यत् एतादृशी दुःखदघटना जनानां शङ्कायाः अपेक्षया अधिका भवति , विशेषतः ये उत्तमाः सन्ति अतः ये नित्यं अन्येषां कृते स्वस्य लाभस्य चेकं हस्ताक्षरं कर्तुं सज्जाः सन्ति , नगदस्य बैंके सञ्चयस्य समयः प्राप्तः वा इति प्रतीक्षां विना |.
स्थानीयपाठ्यक्रमस्य विवरणार्थं 0800 700 987 इत्यत्र निःशुल्कं सम्पर्कं कुर्वन्तु .
अस्मिन् समये सः अल्मोडा-कारागारे एव स्थापितः आसीत् ।
अस्मिन् नगरे केचन सुन्दराः वास्तुकलाः सन्ति



अस्य विद्यालयस्य उत्पादेषु दासवन्तः , फर्रुखबेगः , बसवनः , संवाला च प्रसिद्धाः सन्ति |
जन समाचार:भारतीय ग्रामजनों से सम्बन्धित समाचार पत्र
एतेन किञ्चित् एव लज्जिताः आसन्।
स्पेयर द एयर कार्यक्रम (कैलिफोर्निया) .
बासवः जागृतः सन् पुरतः कम्पमानं भक्तं दृष्टवान् |
परन्तु अस्य विरुद्धं तर्काः सन्ति ।
न तु बैंकस्य सङ्गणकं वा लॉकहीडस्य सङ्गणकं वा,
तत्र एकस्य राजनैतिकसम्मेलनस्य अध्यक्षतां कृत्वा सुभाषचन्द्रः काङ्ग्रेसस्य राजनैतिकसङ्गठनस्य , कार्यक्रमस्य , कार्ययोजनायाः च विषये स्वविचारानाम् प्रचारं कृतवान् |.
सूरदासः जन्मतः एव अन्धः आसीत् वा इति तथ्यं परितः बहु विवादः अस्ति।
मया केवलं बालको प्रबन्धनं तान् चर्चां कर्तुं प्रेरयितव्यम् आसीत् ” इति रावः सूचयति |
अस्य अर्थः जीवनस्य उद्यानम् इति ।
तत्प्रकारस्य साधारणं कार्यं परवर्तीषु वर्षेषु कट्टरपंथी मानववादिनः गान्धीजलस्य सर्वोदयानुयायिनां च मध्ये विकसितम् |
जलप्रदूषणस्य निवारणं नियन्त्रणं च जलप्रदूषणस्य मुख्ययोगदाता औद्योगिकप्रवाहाः मलजलं च सन्ति |
सः स्वस्य विदेशीयवस्त्रं दहतु ; तदेव अद्य कर्तव्यम् .
कस्यचित् राज्यस्य सीमां परिवर्तयन्ति ; तथा -LRB- iv -RRB- कस्यचित् राज्यस्य नाम परिवर्तयन्ति .
रास बेहारी बोसः अन्तर्धानं जातः , अनन्तरं दक्षिणपूर्व एशियायां भारतस्य स्वतन्त्रता आन्दोलनस्य संचालने प्रमुखा भूमिकां निर्वहति स्म |
बेबिलोन (ऑनलाइन) २.
अतः मम कला किञ्चित् अधिकं समीक्षात्मका अभवत् ।
गौतम बुध नगर जिला
रुचिकरम्‌।
ताजमहल मस्जिद।
इदं तादृशं तर्कं यत् ते मुशर्रफस्य प्रियलघुमदरसासु विशेषज्ञतां प्राप्नुवन्ति |
सौन्दर्यस्य उदाहरणं स्वर्णद्वारं नेपालस्य धूमधामम् अस्ति।
परन्तु कालान्तरे पुरातनस्य अपेक्षया २० प्रतिशतं दोषपूर्णानां नूतना प्रकोपः अन्ते प्राप्तः भविष्यति |
अनेन मम नगरे प्रमुखाः दङ्गाः अभवन् ।
मार्सुपिया अपि
यत् त्वं सृजसि;
Isthatis N Kaalyvas, ते गृहयुद्धे आतङ्कवादस्य विरुद्धे(2004) जर्नल् आफ आचरण कल्याणकारी चरित्रे 8:1, 97-138.
सः मातापितृणां कर्तव्यविषये प्रवचनं तेषां बालकानां कृते अयच्छत्
एतेषु केचन निजीविद्यालयाः सर्वकारीयसहायतां प्राप्नुवन्ति।
इस्पात-गलन-दुकाने चतुर्भिः ४० टन-स्थिरैः मुक्त-अग्नि-भट्टैः सुसज्जितम् आसीत् , यत्र ३०० टन-उष्ण-धातु-मिश्रकाः सेविताः आसन् , चार्जिंग्-क्रेन् , पिट्साइड्-क्रेन् , स्टॉकयार्ड् च प्रदत्ताः आसन् |.
धनविधेयकं अन्यवित्तीयविधेयकं च विहाय विधेयकस्य उत्पत्तिः सदनयोः मध्ये अपि भवितुम् अर्हति |
सामान्यतया अकिरायेदारस्य सम्पत्तिस्य विपण्यमूल्यं तस्मिन् किरायेदारस्य सम्पत्तिमूल्यात् अधिकं भवति |
महाकाव्यद्वये , तदनन्तरं प्रायः सर्वेषु साहित्येषु च युद्धवाद्यरूपेण अपि दुन्दुभी प्रमुखा अस्ति |
अत्र प्रमुखः धर्मः इस्लामधर्मः अस्ति तथा च प्रायः ९६% जनाः मुसलमाना: (७७% सुन्नी तथा २०% शिया) सन्ति ।
काले काले राजनैतिकविषयाः सस्याः भवन्ति स्म , तेषु तस्य स्थितिः वक्तव्या आसीत् |
एतेन भारतस्य औद्योगिक-उत्पादनस्य २५% भागः, जहाज-व्यापारस्य ४०% भागः, भारतस्य कुलव्यापार-पूञ्ज्याः ७०% भागः च योगदानं भवति ।
गुजराती तुलसी रामायणस्य वा रामायणस्य वा पात्राणि तेषां लक्षणानि च
अस्याः परियोजनायाः नाम हानबोय बैलार्ड् इति आसीत्, या १८४५ तमे वर्षे सम्पन्नः अभवत्, तस्य विस्तारः ४३८ वर्गकि.मी.
भारतं स्वयमेव स्वतन्त्रतायां स्वातन्त्र्ये च उद्भवति इति तथ्यं विहाय एशियादेशे कार्यरतानाम् अनेकानां शक्तिनां स्वाभाविककेन्द्रं केन्द्रबिन्दुः च सा अस्ति |.
कविः कल्पयति यत् सः स्वस्य मालभारं वहन् स्थानात् स्थाने हॉकिंग् करोति , राजा स्वस्य मालस्य बलात् ग्रहीतुं धमकी ददाति , वृद्धः कोटिपतिः तान् सुवर्णेन क्रेतुं प्रस्तावति , एकः रमणीया कन्या तं स्मितेन प्रलोभयति , परन्तु भारः तावत्पर्यन्तं तिष्ठति समुद्रशंखेन क्रीडन् बालकः तं आस्तीनात् आकृष्य वदति , एतत् सर्वं मम अस्ति |
अकबरः प्राङ्गणे एकं विशेषं स्थानं निर्मितवान् यत् Place for pray इति उच्यते स्म , यत्र सः विभिन्नधर्मगुरुभिः सह धार्मिकवार्तालापस्य चर्चां कुर्वन् आसीत् ।
अद्यापि पश्चात्कालस्य जैनगुहा-मन्दिरं जैनशिल्पैः कैमियोभिः च परिपूर्णम् अस्ति , अन्ये त्रयः तु स्वस्य केषाञ्चन साहसिकभित्तिशिल्पानां कृते प्रसिद्धाः सन्ति , अधिकतया तदनन्तरं परिवर्तनम् |.
पादपोतस्य स्थितिः
OpenOffice2.0 (अथवा अधिकं) मध्ये हिन्दी वर्तनी-परीक्षणं योजयितुं
इति एशिया, अरबीदेशाः, लैटिन-अमेरिका,
यदि भवान् स्वैच्छिकं कार्यं करोति यस्य व्यक्तिस्य वा संस्थायाः वा भवतः वेतनं न दातुं उचितं भवति तर्हि भवतः आयसमर्थनं प्रभावितं न भविष्यति |
तथा तेभ्यः तत् भ्रमणार्थं ग्रहीतुं अवसरं दत्तवान्।









द्वीपप्रदेशाः मलाक्काजलसन्धिस्य मुखभागे विराजन्ते , यत् विश्वस्य द्वितीयव्यस्ततमं समुद्रमार्गं -LRB- SLOC -RRB- अस्ति ।
एतावत् सरलम् आसीत्, वस्तुतः,
रामः जनान् प्रवचनं कृतवान् जनाः कृतज्ञतां प्रकटयन्ति स्म
पारिस्थितिकीतन्त्ररूपरेखायाः उपयोगेन
तस्य अन्तः अतीव विशालः विपण्यः अस्ति यस्मिन् भित्तिषु दुकानानि संरेखितानि सन्ति ।
इतः केवलं ५०% यात्रिकाः मालवाहकाः च प्रस्थायन्ते ।
in 1980,BR Chopda इत्यनेन महाभारतं निर्मितम् अस्ति तथा च दूरदर्शनस्य टीवी चैनले प्रसारकः आसीत्



तस्य सामाजिककार्यकर्तृत्वं प्रायः रूढिवादीब्राह्मणस्य उच्छ्रितविरहस्य विग्रहे भवति |
कस्यचित् दिवसस्य अनन्तरं ,सुभाषबाबुः काङ्ग्रेसतः अमूर्तः भवति।
रविन्द्रनाथ टकुर सल्लाहनुसार,भारत आवा प्रथम मुम्बई गए मांस महात्मा गांधी।
२ . पत्रसङ्केतः
अफगानिस्तानात् पाकिस्तानस्य महत्त्वं दूरतरम् अस्ति ।
तेषां कानूनी स्थितिः अस्ति, वकिलस्य आवश्यकता नास्ति।
सम्पूर्णं राष्ट्रं संक्रमयितुं
नासा अन्तरिक्ष उड्डयन पुरस्कार
तदेव एकमेव अन्तरिक्षं सा स्वस्य सृजनशीलतां व्यक्तं कर्तुं शक्नोति स्म।
वाहनस्य निष्कासनेन प्रदूषकाणां परिमाणं प्रतिदिनं प्रायः ४५० टन इत्येव अनुमानितम् अस्ति तथा च आकाशं सर्वदा धूसरवर्णं भवति , यथा नगरस्य निवासी दूरदर्शनस्य साहाय्येन अपि ताराणि स्पष्टतया न पश्यति |.
प्रायद्वीपस्य दक्षिणतमे भागे प्रायद्वीपस्य दक्षिणतमभागे जीवनस्य संगठितपूजायाः च तुल्यरूपेण सजीवचित्रं तमिलभाषायां प्रारम्भिकतया उपलब्धसाहित्येन प्रदत्तं भवति , यत् आरम्भात् एव अस्ति क्रिश्चियनयुगस्य , यदि तस्मात् पूर्वं न |
सर्वप्रथमं वार्ता एतावता गुरुः आसीत् ।
तथा च एतत् कार्मिकव्यवस्था इति चिन्तयित्वा,
यदि भवान् स्वरबधिरः आसीत् तर्हि भवान् गीयर् परिवर्तयितुं न शक्नोति स्म
अतः ते स्वयमेव तत् कर्तुं शक्नुवन्ति स्म।
यदि बल्लेबाजः धावनं कर्तुं न प्रयतते; ततः कन्दुकः “मृतः” इति गण्यते, पुनः सम्बन्धितस्य गेन्दबाजस्य समीपं प्रत्यागच्छति । गेन्दबाजीदलः विपक्षस्य उपरि अर्थात् बल्लेबाजीदलस्य उपरि गेन्दबाजीं कर्तुं विविधान् उपायान् प्रयतते यावत् ते सम्पूर्णं दलं न बहिः न पातयन्ति।
परन्तु गृहकीटाः सूर्यप्रकाशं परिहरन्ति , संसर्गात् भीताः भवन्ति , हरितवनस्पतिषु विशेषरुचिः नास्ति , अपितु अन्धकारमलिनता इव |
महदेवीजी सन्यासीयाः जीवनं यापयति स्म ।
जनता कतिपयानां नीतीनां जनादेशं दत्तवान् अस्ति |
अथवा अधिकं एकाग्रतां प्राप्नुवन्तु अथवा अध्यापकं प्राप्नुवन्तु।
परन्तु कथाः तस्य भग्नगौरवस्य मरम्मतमपि कर्तुं शक्नुवन्ति।
(नकली ढोल रोल) २.
अस्मिन् विषये ते अस्याः कलायाः विशेषीकरणं कृतवन्तः आङ्ग्लानां बहु पृष्ठतः आसन् |
अधीनस्थ न्यायालय।
उष्ट्रस्य उपेक्षायाः रूक्षस्य च परिस्थितौ अपि असाधारणं धैर्यं भवति |
प्रशिक्षणं कार्यानुभवव्यवस्था च ईईएतः बहिः जनाः व्यावसायिकस्य वा विशेषज्ञस्य योग्यतायाः , अथवा कार्यानुभवस्य अवधिस्य कृते कार्याधारितप्रशिक्षणं कर्तुं समर्थयन्ति |.
ग्राहकेन “”यदन्य“” (अग्नियज्ञसंस्कारः) करणस्य अधिकारः येषां वेदानां अधिकारिणां विद्वांसः “”ऋत्विक“” इति उच्यन्ते ।
पिता देवीप्रसादः तम्बाकू-सुघनी-कृषेः व्यवसाये आसीत् तथा च वाराणसी-नगरे तस्य परिवारः सुन्घनी-साहू इति नाम्ना लोकप्रियः आसीत् ।
१९७९ तमे वर्षे गठनात् आरभ्य एतत् संगठनं “ सार्वभौमस्य , समाजवादी असमस्य ” कृते युद्धं कुर्वन् अस्ति तथा च राज्ये निर्वाचनकाले तस्य छाया सर्वदा विशाला दृश्यते |.
तथा भवतः शिक्षकः प्रश्नोत्तरपत्राणि प्रतिददाति,
यदि केचन अन्ये अपि भाईजी इव अवगतवन्तः तर्हि एतावत् दुर्बोधः अस्ति इति किं आश्चर्यम् ?
अतः, भवान् स्वस्य जीप-इत्यस्य माध्यमेन,
कष्ट ट्यूनिङ्ग , नल तरङ्ग इत्यादीनां अनुरूपं थाली तरङ्ग इति अपि वक्तुं शक्यते स्म |
संस्कृत
अस्मिन् सभायां सुभाषबाबू खाकीवेषं धारयित्वा मोतीलालनेहरूं नमस्कारं कृतवान् ।
समानप्रकारस्य विस्तरेण
एतादृशे सति विधेयकस्य प्रस्तावनाय सदनस्य अवकाशः आवश्यकः नास्ति |
अहं न इच्छामि यत् एतत् वस्तु २० खण्डेषु भग्नं भवतु
तुलसीदास(१५३२-१६०२) २.
गृहेषु अस्य दिवसस्य प्रदोषात् एव बहुमुखी व्यञ्जनानि निर्मीयन्ते ।
किं अधिकं सम्भाव्यते - .
एबीसीएल inthe year 1996 एकं 1000 रुप्यकाणां भवितुं दृष्टिः आसीत्। २००० तमे वर्षे १० अरब (लगभग २५० मिलियन अमेरिकी डॉलर) अग्रणी मनोरञ्जनकम्पनी
इदं दूरं तत् factures and disadvantages for kabeer
एकः समयः आसीत् यदा बङ्गालस्य साहित्यमण्डलेषु अस्य काव्यस्य वास्तविकः अर्थः किम् इति विवादस्य तूफानः प्रचण्डः आसीत् |
अभिलेखागारं निर्मान्ति
अहं भवन्तं द्वे सेकेण्ड् ददामि।
केवलं भवतः ' परिसरे ' कस्यचित् अन्यस्य व्यक्तिस्य कृते अवैधमादकद्रव्याणां उत्पादनं वा आपूर्तिं वा कर्तुं अनुमतिः दत्तः एव स्वयं अपराधः |
तत्र सकारात्मकः पक्षः अपि आसीत् .
सर्वं वार्तालापं आङ्ग्लभाषायां आसीत् तथा च असोके इत्यनेन सिसिरस्य औपचारिकरूपेण परिचयः अपि अपरिचितेन सह कृतः |
कस्यापि वयसः जनाः एतान् रोगान् सप्ताहान् मासान् वा यावत् व्याधिं विना वहितुं शक्नुवन्ति |
भवन्तः डाकद्वारा अपि द्वितीयं प्रतिलिपिं वा स्वस्य रद्दीकरणाधिकारस्य सूचनां वा प्राप्तव्याः |









बाल्यकालस्य प्रारम्भिकबाल्यकालस्य च यः कालः परिवारसेवकानां संरक्षणे व्यतीतः सः पश्चात् तेन सेवकतन्त्रम् इति नामकरणं कृतवान् |.
किमपि यत् तेभ्यः स्फूर्तिदायकं वा किमपि दातुं शक्नोति।
मानवविकासस्य च परिणामस्य पूर्वानुमानं कर्तुं न शक्नुथ;
सामान्यतया मेषः कतिपयेषु निमेषेषु पादौ भवति , स्तनौ प्राप्स्यति |
तत्र च एकप्रकारः द्विभाजनः - .
जीवनस्य अन्तिमेषु दिनेषु सः गम्भीररुग्णः आसीत् ।
भवन्तः जानन्ति, ते यत् कुर्वन्ति तस्य विषये सः अनुरागः।



ते त्रिविमरूपाः भवितुम् अर्हन्ति।
नेपालेन तस्मिन् समये(१८१४) ब्रिटिशर् इत्यनेन सह सन्धिकाले स्वस्य तृतीयद्वयं नेपालीक्षेत्रं आङ्ग्लेभ्यः दातव्यं भवति, यत् अद्यत्वे अपि, भारतीयराज्यानां हिमाचलप्रदेशस्य, उत्तराखण्डस्य, पश्चिमबङ्गस्य च भागः अस्ति
भारतस्य आर्थिकजीवनस्य सर्वाधिकं उल्लेखनीयं वैशिष्ट्यं यत् , उष्णस्य समशीतोष्णजलवायुस्य कारणात् यद्यपि शीतलतरदेशापेक्षया जीवनस्य मूलभूताः आवश्यकताः न्यूनाः सन्ति तथापि तेषां पूर्तये आवश्यकाः संसाधनाः प्रचुराः सन्ति |.
अस्मात् पूर्वं १९३० तमे वर्षे कविः मोहम्मद इकबालः भारतस्य चत्वारि वायव्यराज्यानि- सिन्ध, ब्लुचितान, पंजाब, अफगान (सुबा-ए-सरहद) च समाविष्टं पृथक् राष्ट्रस्य आग्रहं कृतवान्
सः तस्य पादौ भङ्क्ते , तेन राक्षसं अपाङ्गं करोति , अन्ते तस्य कण्ठं पक्षं करोति यत् राक्षसं हन्ति |
अन्ये तु मुक्तरूपेण प्रतिशोधभयं विना च स्वशिक्षणं निरन्तरं कर्तुं अवसरं उत्सुकतया प्रतीक्षन्ते |
भवद्भिः यत्किमपि आवश्यकं अभिलेखपत्रं सज्जीकर्तुं आवश्यकं भविष्यति .
भारतस्य शीर्षप्रचारकाणां स्टाइलिस्टानाञ्च पर्दापृष्ठे अपि विशालः समर्थनः अस्ति , प्रथमस्य एल्बमस्य विमोचनानन्तरं षड्मासान् यावत् यावत् स्थास्यति इति स्टार टीवी इत्यनेन सह सौदानां हस्ताक्षरं च अस्ति |.
तदतिरिक्तं यदि फारूकः इदानीं मौनं करोति तर्हि सः हुर्रियतसम्मेलनाय एकं वार्तालापं दास्यति , येषां जनानां कृते सः पार्श्वे स्थापयितुम् इच्छति स्म |
किन्तु यः जानाति परममोक्षं प्राप्तुम् इच्छति च -LRB- mokshd -RRB- तस्य कृते अज्ञानस्य पर्दां उत्थापयित्वा वास्तविकैकतायाः दृष्टिः आवश्यकी , या यावत् आध्यात्मिकव्यायामानां पाठ्यक्रमेण , तावत्पर्यन्तं प्राप्तुं न शक्यते | इन्द्रियाणि सामान्यानुभूतयः च स्थगिताः भवन्ति , व्यक्तिः रहस्यमयं अवस्थां प्राप्नोति |
यथार्थतः मां विस्मितः आसीत् भवता एकं वचनं उक्तम्
Mozilla Firefox SeaMonkey(पूर्वं Mozilla Application Suite) इत्यस्य उपरि निर्भरं भवति ।
द्वितीयविश्वयुद्धकाले सः आङ्ग्लानां विरुद्धं युद्धं कर्तुं आजादहिन्दफौजस्य निर्माणं कृतवान् आसीत्, जापानदेशस्य सहकार्यं स्वीकृत्य ।
कृषिः अष्टप्रतिशतात् उत्तमेन वर्धिता ।
कामायनी साहित्ये अद्वितीयं कृतिः अस्ति ।
न्यायाधिकरणं प्रमाणानि अवलोकयिष्यति , अन्तिमनिर्णयं च करिष्यति |
प्रेमचन्दस्य मते लेखकाः देशभक्तिं राजनीतिं च अनुसरणं न कुर्वन्ति अपितु तेषां कृते मार्गं दर्शयितुं नेतारः भवन्ति।
यत्र जलह्यासिन्थः वर्धयितुं न शक्तवान्,
विशेषलिङ्कानि
पश्यन्तु, तस्य सर्वं मुखं परिवर्तते।
१९४१ तमे वर्षे लेटर्स् फ्रॉम जेल् इति नाम्ना प्रकाशिताः |
अग्रे संचारार्थं।
पञ्चमासानां विलम्बानन्तरं सत्रन्यायाधीशः आर . ल . यॉर्के , १९३३ तमे वर्षे जनवरीमासे १७ दिनाङ्के स्वस्य निर्णयं दत्तवान् , यत् कानूनस्य निर्णयः आसीत् किन्तु इलाहाबादनगरस्य उच्चन्यायालये अपीलस्य विषयः आसीत् |
वित्तीयसुधारविधेयकस्य विषये।
एतादृशं अनुकरणं केवलं अल्पसंख्यायां एव सीमितं भवितुम् अर्हति यत् जनसमूहात्,राष्ट्रजीवनस्य स्त्रोतेभ्यः च स्वयमेव छिनत्ति |
38. जसवन्त थाडा श्वेतसंगमरमरस्य संरचना अस्ति या महाराजा जसवन्तसिंहद्वितीयस्य स्मृतौ १८९९ तमे वर्षे निर्मितवती।
अत्र अध्ययनं कुर्वन्
कथञ्चित् विज्ञानस्य प्रख्याताः पुरुषाः यदा अध्ययनात् प्रयोगशालायाः वा बहिः आगच्छन्ति तदा अन्येषु जीवनक्षेत्रेषु विज्ञानस्य दृष्टिकोणं पद्धतिं च विस्मरन्ति |.
परन्तु विश्वासं कुरुत, वयं सर्वे एकं अविश्वसनीयं शक्तिशाली वस्तु साझां कुर्मः -
परन्तु अधिकांशः हिन्दुजनाः एव कस्यापि परम्परायाः विभाजनं न कुर्वन्ति|
सङ्गणकस्य कृते संस्कृतं (कृत्रिमचित्तनिर्मितम्) ओ इति भाषा अत्यन्तं उपयुक्ता मन्यते
सिटी टाइम्स
अनेन मन्दिरेण सह भागमतीनद्याः तटे अन्ये मन्दिराणि अपि निर्मिताः सन्ति ।
अन्यत् जलपिण्डं, शुष्कं, अवश्यं,
अस्माभिः तस्मिन् ध्यानं दातव्यम्।
अल्पकालं यावत् गुल्माः अपसारिताः , परिसरे एकं मनोहरं उद्यानं विकसितम् |
वस्त्रेषु अस्माकं इतिहासे अपि च बहिः जगतः सह अस्माकं सम्बन्धेषु कपासवस्त्रस्य महती भूमिका अस्ति |
#नामः?
नैकधन्यवादाः।
यस्मिन् गुहायां ते चिन्तयन्ति स्म
बिर्यानि
यदि त्वं स्वराष्ट्रीयतां चिन्वितुं न शक्नोषि तर्हि
तस्याः द्वितीयः पुत्रः सत्येन्द्रनाथः प्रथमः भारतीयः आसीत् यः भारतीयसिविलसेवायाः दुर्गं प्रविष्टवान् |









गुणवत्तामानकानां यूट्यूब-वीडियोषु MP3 Audio Video-प्रवाहः भूलवशं मोनो-इत्येतत् समावेशयति । 22050 मॉडल् इत्यस्मिन् 64 K Bit/s इत्यस्य बिट् रेट् इत्यनेन सह एतत् मोनो इत्यनेन कोडितं भवति, यत् प्रायः 10 KHz बैण्डविड्थ् इत्यस्य ऑडियो ददाति । गलत् बिट् दरः सत्यं गुणवत्तां प्रदाति परन्तु hi-fi audio standard न । मानकस्य YouTube-वीडियोस्य कृते स्टीरियो-श्रव्य-पट्टिका भवितुं शक्यते, यदि तत् Movie-संस्करणस्य परिवर्तनात् पूर्वं FLV प्रारूपेण अपलोड् कृतम् अस्ति । इदं कार्यक्रमेन सह भवितुम् अर्हति, यथा Linux तथा Windows कृते ffmpeg, Macintosh कृते ffmpegx अथवा वाणिज्यिक Reeva FLV encoder कृते windows ।
यत् सम्भवतः वयं प्राप्नुमः
किं पुरुषाङ्गस्य दीर्घतायाः संभोगप्रक्रियायां किमपि प्रभावः भवति।



राज्य-आतङ्कवादस्य उपयोगः शान्तिकाले सर्वकारीय-एजेण्ट्-कृतानां कार्याणां वर्णनार्थं अपि कृतः यथा पान-अम्-विमानस्य १०३-इत्यस्य बम-प्रहारः ।[९८] चार्ल्स स्टीवर्ट पार्नेल् इत्यनेन आयरिश-भूमियुद्धस्य समये १८८१ तमे वर्षे स्वस्य “”नो-रेण्ट्-घोषणापत्रे“” विलियम इवार्ट् ग्लैड्स्टोन् इत्यस्य आयरिश-जबरदस्ती-अधिनियमस्य आतङ्कवादः इति वर्णितम् ।[९९] भयं प्रेरयितुं स्वस्य नागरिकजनसङ्ख्यायाः विरुद्धं सर्वकारैः राजनैतिकदमनस्य वर्णनार्थमपि एषा अवधारणा प्रयुक्ता भवति । यथा, नागरिकबन्धकान् गृहीत्वा निष्पादनं वा न्यायातिरिक्तनिराकरण-अभियानं सामान्यतया “”आतङ्कः“” अथवा आतङ्कवादः इति गण्यते, उदाहरणार्थं लाल-आतङ्कस्य अथवा महान् आतङ्कस्य समये एतादृशानि कार्याणि प्रायः लोकहत्या वा नरसंहारः इति अपि वर्ण्यन्ते यत् राज्य-आतङ्कवादस्य तुल्यम् इति तर्कः कृतः अस्ति ।[१०१] अस्य विषये अनुभवजन्य अध्ययनेन लोकतन्त्रेषु लोकहत्या अल्पः इति ज्ञातम् ।
कृमिः कदापि रोमयुक्तः न भवति , मांसलप्रक्रिया वा कन्दः वा अपि न भवति |
अनेकवर्षेभ्यः अनन्तरं यदा सः सन्तिनिकेतननगरे स्वस्य शैक्षिकप्रयोगानाम् कार्यं कुर्वन् आसीत् तदा सः शैक्षिकउपनिवेशस्य समीपे एकां समानान्तरसंस्थां स्थापितवान् , ग्रामीणसमुदायविकासे प्रयोगानां कृते श्रीनिकेतनाभिकस्य नामकरणं च कृतवान् |.
यदि वयं तस्य कल्पनां कर्तुं शक्नुमः तर्हि किमर्थं न तथैव कर्तुं शक्नुमः?
what NASA's doing by 2020. अहं भवन्तं वक्तुम् इच्छामि, पूर्वमेव
कार्यानुज्ञापत्रस्य निर्गमनेन वीजाप्रदानस्य गारण्टी न भवति तथा/वा यूके -देशे प्रवेशस्य गारण्टी न भवति |
१९२५ तमे वर्षे अक्टोबर् मासे सुभाषचन्द्रः तस्य सहकारिभिः सह जेलमध्ये दुर्गापूजां कर्तुं सुविधां धनं च आग्रहं कृतवन्तः |
राम एक मूर्ति पुत्र।
एतेन अन्येषु अगमी , अथवा संस्कारसिद्धान्तानां प्रारम्भिकोच्चारणं सूचितं स्यात् , ये पश्चात्काले विस्तृताः पुनः संहिताकृताः च आसन् |.
भारतं प्रागैतिहासिकसेपियायां तत् प्रतिबिम्बं जीवितम् अस्ति |
सावधानीपूर्वकं अवलोकनेन ज्ञातं यत् एते पक्षिणः केवलं कृशशैलयुक्तानि अण्डानि एव दातुं समर्थाः आसन् .
अनुपालनस्य प्रतिवेदनं प्रवर्धयितुं बाह्यसंस्थाभिः सह साझेदारीरूपेण सर्वकारेण विकसितानां प्रायोगिकपरियोजनानां स्वागतं कुर्मः |.
मम क्रीडादिनेषु अस्माकं बहवः उत्कृष्टाः क्रिकेट् - क्रीडकाः आसन् किन्तु ते व्यक्तिगतरूपेण क्रीडन्ति स्म , दुर्लभतया दलरूपेण |
परन्तु , तत्सह , कस्यचित् राज्यस्य क्षेत्रफलं न्यूनीकर्तुं संसदस्य शक्तिः भारतीयक्षेत्रस्य विदेशीयराज्यस्य समर्पणं न आश्रितवती इति मतम् |.
तस्याः पतिः कर्मवर बोजराज उधयपुर महाराणा संगः पुत्रः।
सुमानसुने २५,००० इत्यादीनि किमपि फलानि अपि लब्धुं शक्नोति ।
प्रायः २४ तः २६ मासेषु द्वितीयं स्थायिदन्तयुगलं दृश्यते |
सः सर्वेभ्यः अपि उपरि एकः प्रेमी आसीत् यः सामान्यतमवस्तूनाम् सौन्दर्यं पश्यति स्म , यः तस्य स्पर्शं बाह्यजगति अनुभवति स्म , स्वस्य अन्तःस्थे च अनुभवति स्म , अवचेतनस्य वा अतिचेतनस्य वा कस्मिन्चित् स्तरे तयोः आत्मीयसम्बन्धः इति जानाति स्म |.
परन्तु सर्वकारः स्पायकैम् - प्रकाशनानां रक्षासौदानां च मध्ये कोऽपि विशिष्टः सम्बन्धः न पश्यति |
तदा आनुवंशिकरूपेण विशिष्टाः सर्वे वर्गाः पृथक्करणीयाः स्यात् |
प्रशासनिककार्याणां समीक्षा तथा च अनेकानाम् जटिलानां च विधायीप्रस्तावानां , अधीनस्थविधानानाञ्च परीक्षणाय विशेषज्ञतायाः निकटसंवीक्षणस्य च आवश्यकता वर्तते यत् 545 सदस्यैः युक्ते लोकसभायां यथा सम्भवं भवति तथा सम्भवं नास्ति |.
नरेन् अस्मिन् प्रकरणे सम्बद्धः नासीत् , यद्यपि पुलिसैः तस्य विषये शङ्काः आसन् |
राजा सामान्यतया दरबारनगरे साधारणप्रकरणानाम् अवलोकनं करोति स्म यदा तु महत्त्वपूर्णप्रकरणानाम् आवश्यकता आसीत् येषु प्रमाणानां साक्षिणां च आवश्यकता आसीत् , पारस्परिकपरीक्षा च अग्रे अन्वेषणं विचारः च सप्ताहे नियतदिनपर्यन्तं स्थापिताः आसन् |.
अहं न जानामि यत् एतेन सर्वाधिकं उत्साहः प्राप्तः वा,
गुदरोगस्य प्रारम्भिकः अवस्था , प्रायः मसूडानां रक्तस्रावः , कोमलता , शोफः , रक्तता च लक्षणम् |
its a religious duty because इस्लामस्य अनुसारं धनम् अपि केवलं ईश्वरस्य दानम् अस्ति।
अधिकलोकतान्त्रिकदिशि गतः।
अतः वयं बहु परिश्रमं कृतवन्तः
५ विधिन्यायालयाः अधिकांशतः - अस्य अर्थः अस्ति केन्द्रराज्यन्यायालयानाम् दण्डः स्वतन्त्रताशक्तेः उपरि निर्भरं भवति।
जन्म : ३० जनवरी १८९० दिनाङ्के वाराणसीनगरे ।
“मम मृत्योः पूर्वं अहं समुद्री-चोरी-विषये न्यायाधीशः भवितुम् इच्छामि।” (हास्य)
राम-की निर्माण इव, यथा राजमिस्त्री, पूर्णकालिकः राजमिस्त्री।
अहं तान् यस्मिन् विद्यालये इच्छामि तस्मिन् विद्यालये बीम कर्तुं शक्नोमि।
अब्दुल मतिन चौधुरी -एलआरबी- 21 मार्च 1934 -आरआरबी-
भवनानां विमानानां च सुरक्षामानकेषु वा।
चाटुकारिता , मित्रता च कस्यचित् प्रधानमन्त्रिणः व्यावसायिकखतराः सन्ति तथा च वाजपेयी अपवादः नास्ति |
त्वं RoboCop नासि, तथा च त्वं Terminator नासि,
after all,इस्लामिकराज्यानां चिन्तनस्य समाप्तिः भवति









भाषायाः विकासं दिशि विशेषे बलात् कर्तुं प्रयत्नाः तस्याः विकृतीकरणे तस्याः भावनायाः मर्दने च समाप्ताः भवितुम् अर्हन्ति |
चत्वारि मुख्यानि कर्तव्यानि
नाटकीयः व्यक्तिः लखनऊ : उत्तरप्रदेशस्य मुख्यमन्त्री राजनाथसिंहः अद्यकाले यत् किमपि करोति तस्मिन् सर्वेषु समीक्षकाः नौटंकीं पश्यन्ति |
१९६० तमे वर्षे पश्चिमबङ्गात् उपनिर्वाचने लोकसभा सदस्यत्वेन निर्वाचितः १९७७-१९८० कालखण्डं विहाय मृत्युपर्यन्तं सदस्यः एव अभवत् ; आपत्कालीनशासनस्य समर्थनार्थं १९७७ तमे वर्षे सामान्यनिर्वाचने भाकपा पराजितः अभवत् |
अस्माकं बहिः संस्कृतिः आवश्यकी अस्ति” इति ।
1000 “”महाभारतप्रश्नौत्तरी“” (1000 महाभारतप्रश्नोत्तराणि) इति नामकं पुस्तकं, महाभारते निहितस्य गहनज्ञानस्य विषये गुप्तप्रश्नाः सन्ति।
परन्तु ' डिग्गी ' इत्यनेन छत्तीसगढस्य मुख्यमन्त्री भवितुं साहाय्यं कृत्वा सः कदापि एतत् उक्तवान् इति अङ्गीकृतवान् |
तथा च अत्र वयं प्रकृतिं पश्यन्तः आसम्।
६ . ये सार्वजनिकयानस्य उपरि अवलम्बन्ते तेषां कृते चिकित्सालयं गन्तुं विशेषतया कठिनं भवति , स्वास्थ्यनियुक्तिः अपि त्यक्तुं शक्नोति :



षड्मासात् द्विवर्षीयाः पशवः अधिकतया प्रवणाः भवन्ति |
गृहे एव तस्मै प्राथमिकपठनलेखनशिक्षणार्थं एकः अध्यापकः नियुक्तः आसीत् किन्तु व्यवस्था अकालं समाप्तवती |
अस्माकं भूमिषु दृश्यमानाः लोकप्रकाराः सन्ति गुजरातनसारङ्गी , जोगीसारङ्गी , सिन्धीसारङ्गी , धनीसारङ्गी च येषां सर्वेषां सामान्यसादृश्यं किन्तु विस्तरेण भिन्नता अस्ति |.
न तु तथा - प्रदर्शयामि ।
अभियानं विपरीतक्षेत्रद्वयं सूचयति |
तथा च वयं १९८२ तमे वर्षात् प्रतिवर्षम् एकादशाधिकं नूतनप्रकारस्य विमानस्य विकासं कृतवन्तः।
राष्ट्रीयपरिवेशवायुगुणवत्तामानकाः (राष्ट्रीयपरिवेशवायुगुणवत्तामानकाः) प्रदूषणस्य सीमाः सन्ति ये वानरस्य दबावेन उपचारयोजनानि कार्यान्वितुं राज्यसर्वकारैः चालिताः आसन्
सः सभ्यतायाः बहिः निवसति , प्रथमकाले यत् जीवनं यापयति स्म तत् पुनः जीवनं यापयति |
आवासीयसेवाः प्रायः गम्भीरदीर्घकालीनमादकद्रव्यसमस्यानां कृते भवन्ति .
तस्य कृते सृष्टेः आदिरहस्यं प्रकाशस्य प्रकाशे अस्ति , तस्य अन्तिमरहस्यं च प्रेमामृते |
टिड्डकाः स्वस्य सामूहिकपदे झुण्डं कुर्वन्ति |
सत्यमेव यत् तर्कसंगतः वैज्ञानिकचिन्तनम् अपि अस्मान् सर्वदा यावत् गन्तुम् इच्छामः तावत् दूरं न नयति |
न केवलं तस्य विकासस्य आधाराः कीट आहारस्य उपरि स्थापिताः , अपितु पृथिव्यां तस्य निरन्तरजीवनम् अपि च आशास्ति यत् भविष्यस्य ' सुपरमैन ' इति तस्य विकासः अपि कीटैः अनिवृत्ततया बद्धः अस्ति |.
एते सर्वे बालकाः
is अहम् केवलं एतत् अनुच्छेदं वक्तुं शक्नोमि,
नेहरू चीनदेशेन सह मित्रतां कर्तुं प्रयत्नं कृतवान्, परन्तु १९६२ तमे वर्षे चीनदेशः आक्रमणं कृत्वा द्रोहं कृतवान् ।
ते च ऑटोशॉप् वर्गं बहिः कृतवन्तः
संयोजितपङ्गुयुक्ते प्राणिनः प्रविष्टुं, २.
सर्वोत्तमः पाठ्यक्रमः अस्ति यत् स्थानीयसमूहेभ्यः उत्तमपशूनां चयनं करणीयम् , चयनात्मकप्रजननद्वारा वा नूतनरक्तप्रवेशद्वारा वा तेषु सुधारः करणीयः |.
धन्यवाद।
.समासे १०० से.मी.पर्यन्तं वार्षिकवृष्टिः भवति ।
अन्यधर्मानाम् निन्दा , स्वस्य पालनं च तत्कालीनः सामान्यतः स्वीकृतः आसीत् |
तलयोः गलियारयोः च विपरीतवर्णस्य टाइल्स् अथवा खण्डाः टेसेलेशनशैल्या उपयुज्यन्ते ।
१८०० तमे वर्षे नवीनं स्थापितं वाशिङ्गटन-डीसी संघसर्वकारस्य देशस्य च राजधानी अभवत् ।
यदि भवान् गठियारोगेण पीडितः अस्ति तर्हि अधिकं भयङ्करं भवितुम् अर्हति |
अविचारितानां , असंवेदनशीलानाम् नियमानाम् , नीतीनां च कारणेन ते एव सर्वाधिकं दुःखं प्राप्नुवन्ति |
१९ शतके एषः भ्रष्टराजनेता आसीत् ।
क्रिकेट्-क्रीडायाः बहवः विविधताः सन्ति; अस्य उच्चतमस्तरः परीक्षणक्रिकेट् अस्ति, यस्मिन् राष्ट्रियदलं भारतं सम्प्रति शीर्षस्थाने अस्ति ।
गंगानद्याः मगराः दृश्यन्ते ।
शाहजहानस्य रागः स्पष्टतया दृश्यते यत् सरोवरः सम्यक् प्रकारेण स्थितः, सन्तुलितः च आसीत् येन छाया सम्यक् पतति
ओथेलो (१९५९) २.
सीतापुर जिला
ज्वारे , प्याजेषु , सुपारीषु , अधुना च कुक्कुटेषु ' पुरुष-बांझता ' पद्धत्या संकराः निर्मीयन्ते |
अतः सुरक्षा द्वौ भिन्नौ विषयौ स्तः- १.
मेषगोबरं उर्वरकस्य बहुमूल्यं स्रोतः इति मन्यते |
तस्मिन् समये चीनेन १९५० तमे वर्षे तिब्बतदेशः गृहीतः, यस्य कारणेन वर्धमानसैन्यक्रियाकलापानाम् परिहाराय भारतस्य नेपालस्य च मध्ये स्थिरतायाः बाधां कर्तुं आरब्धवान्
इदं नवीनतायाः स्रोतः , सत्त्वरूपाः ये न अभवन् यथा प्रथमजीवस्य उत्पत्तिः तस्य मौलिकघटकानाम् सरलभौतिकरासायनिकगुणान् अतिक्रम्य ' क्रमस्य ' निर्णायकरूपेण भिन्नस्य जटिलतायाः वा सञ्चयस्य वा प्रमाणं सम्मिलितवती तस्मात् जटिलतमस्य स्थूलस्य अणुस्य अकार्बनिकसंश्लेषणे प्रवृत्तस्य , तथैव मनुष्यस्य उत्पत्तिः अपि एकस्य नूतनस्य जीवस्य निर्माणस्य प्रतिनिधित्वं करोति यः इदानीं स्वस्य अर्जितधरोहरस्य , वस्तुनिष्ठज्ञानस्य जगतः सञ्चयेन स्वस्य विकासं निर्देशयितुं समर्थः अस्ति |.
एतेन सः सुन्दरीं स्त्रियः अपहरति स्म इति सिद्धम्









१९५९ तमे वर्षे यदा चीनदेशः तिब्बते आक्रमणं कृतवान् तदा बहवः तिब्बतीजनाः अत्र आश्रयं गृहीतवन्तः, तत्र तिब्बती बौद्धसंस्कृतेः केन्द्रं जातम् ।
एतेषु प्रस्तावेषु कतिपयेषु उत्सवेषु वधूवधूः , यथा . जनसंख्यां नित्यं स्थापयितुं अपेक्षिताः आसन् , एकत्र आनयिष्यन्ते स्म , भाग्यद्वारा , यथा तेषां विश्वासः शिक्षितः भविष्यति ; परन्तु वस्तुतः नगरस्य शासकाः ' सुजनन ' सिद्धान्तेषु लोट् - मध्ये परिवर्तनं कुर्वन्ति स्म |
शिशुदन्तं कटयन्तु।
घानादेशात् मुसावविरा, २.
रावणः कुम्भकर्णं तस्य कृते युद्धं कर्तुं जागरितवान् |
सक्रिय सैन्यक्रिया
एतेषां प्रायः सर्वेषां ३००० गृहाणां समीपे ग्रामजनैः निर्मिताः नालीदाराः टीनशालाः हि यत् दृष्टिम् आकर्षयति |
तस्मिन् समये देशे भावः मुख्यतया ब्रिटिशविरोधी आसीत् अतः फासिस्टसमर्थकः आसीत् ।
निजीसदस्यस्य संकल्पः : निजीसदस्यैः ये संकल्पाः प्रस्ताविताः ते निजीसदस्यसंकल्पाः इति उच्यन्ते |



तदनन्तरं करणपरियागे अलकनन्दः करणगङ्गायाम् अथवा पिण्डेरनद्यां सङ्गमः भवति ।
गोस्वामी तुलसीदासः काव्यस्य उत्तरकाण्डे महातामयस्य वर्णनं कृतं श्री गंगा त्रिधा भवति - कविः एतेषु भागे, स्नानगङ्गा, गङ्गायाः जलसेवनं, वालो गङ्गायाः तटे निवसन्ति तस्य महत्त्वं वर्णितम् अस्ति!
. सः बुनकरकुटुम्बेन पालितः आसीत् । सः संतस्य रामानन्दस्य शिष्यः अभवत् & देवं अन्वेष्टुं यात्रां आरब्धवान्।
मा प्रहरतु; मा दंशयतु; शपथं मा कुरुत।
अतः सर्वे गृहं गतवन्तः।
युवतीवैज्ञानिकानां कृते कर्नाटकसर्वकारेण २००४ तमे वर्षे कल्पनाचावलापुरस्कारः संस्थापितः ।
तेषां रोमाञ्चः प्राप्यते
मम दीर्घकालीन-परिचर्यायाः आवश्यकता भविष्यति वा ?
सा सतिं कर्तुं न सज्जा आसीत् (पतिस्य अन्त्येष्टि-अग्नौ कूर्दनं) यद्यपि सा भर्तुः मृत्योः अनन्तरं तत् कर्तुं बाध्यतां प्राप्तवती।
TWES अनुज्ञापत्राणि वयं निर्गतदिनात् आरभ्य षड्मासान् यावत् वैधं भवन्ति |
प्रथमं तु वादविवादे वास्तविकरूपेण दत्तांशस्य अभावः अस्ति।
Ahonena , Casper and melkko,3G विपणन 2004,ISBN 0-470-85100-7
राष्ट्रस्य कृते युद्धनीत्या प्रथमं तस्य देशस्य रक्षणं अवश्यमेव विचारणीयम् |
तत्र अधः रक्तवर्णीयः टोयोटा च,
सम्पूर्णं जीवनं सेवितवान्
श्रृङ्खला : धर्म
“विचाराः येषां विषये वयं विवादं कुर्मः” -
बालिवुड् कचरागारस्य बकद्वयस्य कथायां -
एतस्मिन् समये दण्डनिपटनस्य अपि विस्तारः पर्याप्तः अभवत् |
चालनव्ययस्य , बीमायाः , करस्य , एमओटी , पेट्रोलस्य , मरम्मतस्य , सेवायाः च अनुमानं योजयन्तु |
“ते भवन्तं सप्त लेन् ददति, ते भवन्तं तान् उपयोक्तुं अपेक्षन्ते।”
तथा रक्तानि हेरिंग् आश्चर्यान्तानि च।
तथा एतादृशः बहुसंकल्पानुभवः भवतु।
आनुवंशिकभाषायाः वर्णनं प्रथमं तस्याः वर्णमालायां वर्तनीम् आरभेमः |
भवन्तः सर्वदा रक्तस्रावं द्रष्टुं न शक्ष्यन्ति |
कथं अस्माकं ज्ञानम्
अपराधविरुद्धं स्वस्य रक्षणम्
आधुनिककाले जगन्नाथरत्नाकरस्य “”गङ्गावतारन“” इति पुस्तके कपिलमुनिना शापितस्य सागरस्य ६०,००० पुत्राणां आशीर्वादार्थं गङ्गायाः तटे भागीरथस्य अवतारस्य कथा कथ्यते ।
एतेन ते तत्कालीनव्यक्तिगतसामाजिकसमस्याभ्यः दूरं गच्छन्ति , यदा ते तस्याः पहेलीयाः समाधानं कर्तुं असमर्थाः भवन्ति तदा ते निराशाः भूत्वा निष्क्रियतां तुच्छतां च प्रति गच्छन्ति , अथवा कस्मिंश्चित् वादात्मके पंथे सान्त्वनां प्राप्नुवन्ति |.
दैनिक जागरण is Hindi Newspaper
- मिशनरीपदम् : एषा लिंगस्थितिः सर्वाधिकं मूलभूतं प्राथमिकं च लिंगस्थानं भवति। सर्वाधिकं लोकप्रियाः यौनस्थानानि तथा च प्रायः ८० प्रतिशतं भारतीयाः जनाः एतत् पदं कर्तुं मार्गं क्रीडितुं आरभन्ते। सामान्यतया महिलानां कृते पदं पृष्ठभागे सन्ति तथा च पुरुषशिखरं तस्य आगतं विलम्बेन प्रवेशप्रक्रिया आरभ्यते।
पूर्व एशियायां भारतीयाः स्वस्य चयनितस्य नेतारं प्रति पूर्णतया प्रतिक्रियां दत्तवन्तः |
१८५७ तमे वर्षात् पूर्वं आङ्ग्लाः भारतस्य सार्वभौमशासकाः न आसन् , बहादुरशाहः च तेषां प्रजा नासीत् , यद्यपि तस्मै पेन्शनं प्रदत्तम् आसीत् |.
एतेन विशिष्टस्य फासिस्टप्रकारस्य घोरदमनस्य आकारः प्राप्तः , यत्र नागरिकस्वतन्त्रतानां , प्रेसस्य , भाषणस्य , समागमस्य च , धनस्य , भूमौ , भवनानां च जब्धस्य च दमनं कृतम् विद्यालयाः , विश्वविद्यालयाः , चिकित्सालयाः , बालसङ्घाः , सामाजिककार्यक्लबाः , तथा च निश्चितरूपेण राजनैतिकश्रमिकसङ्गठनानि च समाविष्टानि शतशः संस्थानां निषेधस्य शतसहस्राणां स्त्रीपुरुषाणां कारागारप्रेषणस्य ; बन्दीनां च बर्बरताडनस्य दुर्व्यवहारस्य च .
अधुना केन्द्रेण सह .
तथा च एकः स्वरः उत्तरति, “कोऽस्ति तत्र?”
स्वतन्त्रता ' लिबर ' इति लैटिनभाषायाः शब्दात् निष्पन्नम् |



Akregator - akregator editing computing means feeder akregator in computer,It is called feed reader,news reader or general akregator.this is a desktop or web application Which is anthology available on internet like News headlines,blog,podcast and blog in one place and publish अयम्‌।
एकस्य भारतीयवस्त्रकारखानस्य
“कथानां सन्तुलनम्।”
(हास्य)






दक्षिणे बौद्धधर्मः श्रीलङ्कायाः धर्मः अभवत् | पश्चात् उत्तरे पूर्वे च तिब्बत , चीन , जापानदेशेषु प्रसृतः | अचिरेणैव विशालाः क्षेत्राणि पवित्रस्तोत्रेण प्रतिध्वनितवन्तः :
किमर्थं विश्वं क्रुद्धं भवति।
नेपालदेशस्य ८१% नागरिकाः हिन्दुधर्मस्य अनुसरणं कुर्वन्ति ।
अन्ये साहाय्यम्
रामः तां लक्ष्मणं प्रति प्रेषितवान् यत् सः स्वपत्न्या सह अस्ति, तस्य अनुजः एकः एव अस्ति इति।
तथा च व्याख्यानं भवन्तं किञ्चित् सूचनां दातुम् इच्छति।
तबरानी तत्र एकः अपि उक्तिः अस्ति यत् एकस्मिन् दिने हजूरः(Sall.) एकस्मिन् मस्जिदम् आगत्य दृष्टवान् यत् केचन जनाः एकस्मिन् कोणे उपविश्य कुरानं पठन्ति परस्परं च व्याख्यायन्ते।
(दर्शकाः : शैतानः ।)
किरायासङ्ग्रहार्थं यन्त्रस्य आयोजनस्य कष्टं न स्वीकृत्य केवलं मध्यवर्ती किरायाग्राहिभ्यः स्वअधिकारं उपभाडयन्ति |
हास्यकलाकारः जनानां आनन्दं प्राप्तुं हास्यं कर्तुं बल्लेबाजः अस्ति
आन्तरिक अलङ्कारः
हिमालय समाचार पत्र



.मनुष्यजीवनस्य विशेषः अस्ति यत् तस्य मनसः शक्तिः अस्ति। उपनिषदेषु समावेशितं ज्ञानं मनसः परमदशा, अपि च अस्य ज्ञानस्य सीमातः परं मानवः किं अनुभवितुं शक्नोति इति ज्वलन्तं आख्यानं वर्तते।
सट्टा उद्यमस्य जाँचार्थं १९४३ तमे वर्षे मेमासे पूंजीमुद्दानियन्त्रणस्य स्थापना अभवत् |
यथा , तेषां मनसि आसीत् यत् हिन्दुसमाजस्य वस्त्रं यस्मिन् जाति - संयुक्त - परिवार - व्यवस्थायाः उपरि अवलम्बते तस्य उन्मूलनं आवश्यकं वा वांछनीयं वा नास्ति |.
द्वितीयः खण्डः अस्ति, तथा च वास्तवतः प्रति कुञ्जी भविष्यति
तेषु साहसिकस्य भावना आसीत् जीवनं च तेषां कृते अद्भुतः क्रीडा आसीत् , अस्य जगतः परस्य च ज्ञानस्य अन्वेषणम् |
पितामही च अधिकं उत्साहितः आसीत्।
दक्षिणभारते अरबमुसलमानानां वेषभूषा , रीतिरिवाजानां शिष्टाचारस्य च प्रभावस्य केचन संकेताः सन्ति किन्तु अस्य वैज्ञानिक अन्वेषणं अद्यापि न कृतम् इति कारणतः वयं विषये किमपि सकारात्मकं प्रतिपादनं कर्तुं उद्यमं कर्तुं न शक्नुमः |.
युद्धकाले युद्धोत्तरकालेषु च ' अधिभारः ' प्रतिटनं ४०० रुप्यकाणि यावत् आसीत् , खलु भारतीय इस्पातस्य तुलनात्मकसस्तत्वस्य सूचकाङ्कः |.
त्वं पञ्चकोणं करोषि, त्वं षट्कोणं करोषि,
भवन्तं बहुवारं स्मितं करोति?
ऋषि व्यास: महान महाकाव्य महाभारत के लेखक|
सन्दर्भ
यथा यथा द्रोणी स्वरेण प्रतिध्वनितवती तदा जनाः धावन्तः तत्र आगत्य वृद्धाः तस्याः सप्तपुत्राः च खलु हलवृषभैः सह पाषाणरूपेण परिणताः इति ज्ञातवन्तः |.
वेदानुसारं यदा मनुष्यः मनसा ब्रह्माणं ज्ञातुं प्रयतते तदा ब्रह्मा ईश्वरः भवति, यतः व्यक्तिः माया(धुन्धलं वा मिथ्यादृष्टिं वा) नियन्त्रणे भवति।
अतः एतादृशं किमपि दृश्यते।
जनाः भवतः समीपं सीधा आगच्छन्ति।
एते दिवसाः ब्राह्मणस्य अष्टौ , क्षत्रियस्य द्वादश , वैश्यस्य पञ्चदश , शूद्रस्य कृते त्रिंशत् दिवसाः |
ततः अपि, ये महत्त्वपूर्णाः सिद्धान्ताः प्रत्येकः हिन्दुः मन्यते, ते एतेषु विश्वासाः सन्ति- धर्म(सार्वभौमिकनियम),कर्म(तस्य च परिणामः),पुनर्जन्मस्य,मोक्षस्य(लोकस्य बन्धनात् मुक्तिः-यस्य कृते अनेकाः उपायाः सन्ति ), निःसंदेहं च,ईश्वरः।
यथा एतत् अनुप्रयोगं अन्तर्जालमाध्यमेन उपयुज्यते अतः उपयोक्ता स्वस्य सदस्यतां फीड् पठति यत्र कोऽपि अन्तर्जालसम्पर्कः उपलब्धः अस्ति।
लीचवी राजानः मानवदेवस्य उपरि आनीताः शिवदेवः विस्तारितः
भगवद्गीता भीष्मपर्वणि श्रीकृष्णेन अर्जुनाय दत्तः उपदेशः
दक्षिणभारते विजयनगरं प्रबलं साम्राज्यं ज्ञातम् ।
प्रस्तावः विशिष्टः स्वव्याख्यकः च भवेत् येन निन्दायाः कारणानि , सटीकरूपेण संक्षेपेण च अभिलेखितानि भवेयुः |
न च केवलं ते तत् कृतवन्तः,
पूर्णस्वराजदिने , रविवासरे , 26 जनवरी , 1930 दिनाङ्के सम्पूर्णे भारते जनसभासु स्वीकरणार्थं कार्यसमित्याः पक्षतः निम्नलिखितः संकल्पः निर्गतः भवति |.
एवं एकं कोष्ठकं सज्जं कृत्वा एव भृङ्गः तत् परागमधुमिश्रेण प्रायः व्याप्तिपर्यन्तं पूरयित्वा द्रव्यमानस्य उपरि अण्डं स्थापयति |.
अथवा न्यून-आक्रामक-उपचार-रूपं भवेत् ?
भौतिकशास्त्रे दृष्टिकोणं धारयन्ति
अहं जानामि यत् १९८९ तमे वर्षे
गजस्य क्षीरस्य लक्षणीयः रसः गन्धः च भवति |
अक्टोबर्-मासतः मार्च-मासपर्यन्तं “”जोधपुर“”-नगरस्य भ्रमणस्य उत्तमः समयः अस्ति ।
सुनिश्चितं कुर्वन्तु यत् पेटीयां अनेकाः छिद्राः सन्ति येन मुखरक्षकः शुष्कः भविष्यति |
he staved himself but served the guests,use to give his bed to the guests & सः स्वयं वर्षायां सुप्तवान्।
तस्य कार्यस्य कृते सः कीदृशं जोखिमं गृहीतवान् इति मया भवद्भ्यः व्याख्यातव्यं नास्ति।
मध्यस्थतां न्यायालयं वा गमनात् पूर्वं भवान् स्वप्रकरणस्य सारविषये निष्पक्षं मतं प्राप्तुम् इच्छति |
अधिकाधिकं च अत्र योगं भवति। अतः वयं आरब्धाः



एते अस्माकं प्राचीनतमाः धार्मिकग्रन्थाः हिन्दुधर्मस्य आधारः च सन्ति।
मनुष्यस्य शरीरं नश्यति न च कदापि आत्मानं नाशयति
सत्यवादः
भारतस्य पर्यावरणमन्त्री उक्तवान् यत्,
अनेकानि सस्यानि नवस्थानेषु नीत्वा रोपितानि आसन् ।
पूर्वी
स्केलस्य एषः विचारः महत्त्वपूर्णः अस्ति ।
बहिः लिङ्क्






रोटिका
तथा च एकः स्वरः अवदत्, “अहम् अत्र उपरि अस्मि।”
एतत्सर्वं कृते अन्यत् सान्त्वनस्य, आरामस्य च स्रोतः अस्ति ।
परन्तु एतत् साधारणं कूपं नास्ति।
विद्यालयगृहे वा, विद्यालयगृहं गन्तुं मार्गे वा,
बीबीसी वार्ता
सः तां वदति यत्, “अहं भवतः चित्रं काफी-मग-उपरि हस्तेन रचयितुम् इच्छामि” इति ।
अतः अहं चिन्तयितुं न शक्तवान्
एते अन्यैः गृहैः वीथिभिः सह अत्यन्तं बाह्यसप्तमप्रकारस्य बहिः , आधुनिकं नगरपालिकानगरं भवन्ति |
सोनिया - तस्याः समर्थकानां च दलस्य नियन्त्रणं हृतुं तेषां अभियानं कदापि न आरब्धम् आसीत् यत् गतग्रीष्मकाले पायलट् - कारदुर्घटने मृतः |.
संक्रमणस्य प्रसारस्य मुख्यतया त्रयः उपायाः सन्ति : १.
एतेषां नियमानां सर्वेषां उपरि च,
एते त्रयः महासन्ताः अतिकुशलप्रयत्नेन योगक्रियापदानां समावेशं कृतवन्तः।
तथापि यदि वयम् एतादृशं निराशाजनकं दृष्टिकोणं गृह्णामः तर्हि जीवनस्य इतिहासस्य वा पाठं सम्यक् न ज्ञातवन्तः |
यत् मया वास्तवमेव एतस्य अर्थः प्राप्तः।



मलञ्चाश्च चाराध्यायश्च -एलआरबी- इति उपन्यासद्वयं १९३४ -आरआरबी- , बंसरी -एलआरबी- १९३३ -आरआरबी- इति नाटकं परिषेश -एलआरबी- १९३२ -आरआरबी- १९३२ -आरआरबी- तथा विचिता -एलआरबी- १९३३ -आरआरबी- इति नाटकद्वयं पूर्वमेव अभवत् पूर्वं निर्दिष्टम् .
तत् वीरता तदा आरभ्यते यदा कश्चन भवतः ललाटे चिह्नं खरदति,
created Forward block इति
न कुटुम्बसामग्री, .
सिङ्गापुरे मुक्तभारतस्य अस्थायीसर्वकारस्य स्थापना अभवत् |
अस्य उपयोगः अन्तर्जालद्वारा कर्तुं शक्यते अथवा डाउनलोड् कृत्वा अफलाइनरूपेण उपयोक्तुं शक्यते ।
सर्वं नष्टं कृत्वा स्वपरिवारं बुभुक्षायाः कृते त्यक्तुं भयं , अनेकेषां स्वातन्त्र्यसैनिकानाम् कृते कारावासात् मृत्युतः वा अधिकं प्रबलं सिद्धम् अभवत् तथा च कालान्तरे आन्दोलनं मृतम् |.
महिलानां विकासकार्यस्य, शिक्षायाः, समाजसेवायाः च कारणेन सा समाजसुधारकर्ता इति अपि आहूता आसीत् ।
मतदातायां अयोग्यतारूपेण कारावासस्य दण्डस्य विषये सः सूचितवान् यत् यावत् दण्डः कस्यचित् नैतिकस्य अपराधस्य कृते न आसीत् , तावत् तस्य पुरुषस्य मतदानात् निषेधः न कर्तव्यः |. माननीयः पुरुषः मानहानि वा निन्दा वा कारागारे गन्तुं शक्नोति स्म |
It was decided that any team that loses , तेषां पशूनां चर्म अलङ्कृत्य 12 वर्षाणां अवधिपर्यन्तं एकवर्षं च सर्वथा एकान्तवासं गन्तुं भवति।
तेभ्यः किञ्चित् प्रकृतिशब्दकोशं शिक्षितुं।
तथा च एतत् तर्कसंगतं परिष्कृतं मनोवैज्ञानिकं दृष्टिकोणम्,
ते तत्र प्रत्येकस्मिन् कार्यालये सहस्राणि सन्ति।
THings getting clarified that कुरान is a word of GOd& सर्वं स्फटिकवत् स्पष्टं भविष्यति।
काङ्ग्रेसः मुख्यतया निम्नमध्यमवर्गीयसङ्गठनम् अभवत् |
डॉ कामेश्वरः मनुष्यस्य कृते जीवनस्य वर्णनं निम्नलिखितशब्दैः करोति : ” सः ट्रांजिस्टर - टीवी - इत्येतयोः कोलाहलं श्रुत्वा जागर्ति , कोलाहलपूर्णे उद्योगे कार्यं करोति , लाउडस्पीकर - युक्तैः कोलाहलपूर्णैः वीथिभिः स्वकार्यस्थानं गत्वा कोलाहलपूर्णं गृहं प्रति आगच्छति |.
ये पक्षाघातं निवेदयन्ति, २.
अहं भवन्तं दर्शयामि।
प्रतिबन्धस्य अनन्तरं सहस्राधिकाः जनाः गृहीताः सन्ति |
यतः अकुशलं अयोग्यं च अस्ति।
अश्वं द्रुतकार्यं कर्तुं पूर्वमेव पूर्णं भोजनं न दातव्यं , परिश्रमस्य अनन्तरं शीघ्रमेव शीतलजलं दातव्यम् |
एतादृशी मार्गदर्शकनीतिः नासीत् इति गम्भीरः दोषः आसीत् , तथापि तस्य साहाय्यं नासीत् |
1) ऋग्वेद 2) यजुर्वेद 3)सामवेद 4) अथर्ववेद
अतः २००७ तमस्य वर्षस्य अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के स्वातन्त्र्यदिवसः ।
शिक्षणम् : परिवहनमार्गाः विद्यालयेषु , महाविद्यालयेषु , प्रशिक्षणप्रदातृषु च अधिकं तीक्ष्णतया केन्द्रीकृताः इति सुनिश्चित्य ; विद्यालयेषु महाविद्यालयेषु च परिवहनस्य व्ययः शिक्षायाः प्राप्तेः प्रतिबन्धं न करोति इति सुनिश्चित्य |
अत्र च भवन्तः द्वयोः बालकयोः मस्तिष्कस्य स्कैनिङ्गं पश्यन्ति -
Category : ज्ञानपीठ पुरस्कृत
स्कन्दगुप्त (Google book; लेखकः जयशंकर प्रसाद)
एकस्य दलस्य गम्यमानस्य पक्वस्य कृते यत् मूल्यं दातव्यं भवति तत् कदापि धावनस्य दृष्ट्या गणयितुं न शक्यते |
ग्रीष्मकाले संकायसहकारित्वेन ।
स्वामीबाग समाधि मकबरा/ उनके महामहिम, स्वामी महाराज (श्री शिव दयाल सिन्ह सेठ) का स्मारक है
यतः प्रत्येकस्मिन् समाजे विशेषतः मुक्तप्रजातान्त्रिकसमाजस्य
एतेन भ्रष्टाचारं विना अनेकविधप्रणालीभिः दत्तांशस्य परिवहनं भवति |
तस्य पेटीयाः यस्मिन् तेषां मूषकः अस्ति।
बालिका, यदि त्वं भाग्यशाली असि, .
बच्चनः स्वस्य करियरस्य अनेकाः पुरस्काराः प्राप्तवान्, येषु त्रयः राष्ट्रियपुरस्काराः, ११ चलच्चित्रवाहनपुरस्काराः च सन्ति । सः अधिकतमं सर्वोत्तमनटपुरस्कारं, चलच्चित्रवाहनपुरस्कारं च प्राप्तुं अभिलेखं धारयति ।
स्तनस्थले पंखाः विरलाः भवन्ति |
नवभारत काल
दुर्बलस्य अप्रभाविणः वा विसङ्गतस्य वा कदापि तस्य करुणा नास्ति |
74. मटकीमन्दिरं सुन्दरं उद्यानं, परिसरं च ग्रे तथा नीलशिलायां उत्कीर्णछत्रप्रदर्शनस्य कृते अपि प्रसिद्धम् अस्ति।
न तं डिज्नी वर्ल्ड न नीतवान्, प्लेस्टेशनं वा न क्रीतवन् आसीत् ।



एकः प्रशिक्षुः इति नाम्ना भवन्तः सामान्यतया पर्यवेक्षितभूमिकायां , पूर्वस्कूले वा क्रीडासमूहस्य परिवेशे सहायकं भवितुं कार्यं कृत्वा आरभन्ते |.






यदा समयस्य सीमा भवति तदा संसदः सर्वाणि लेखाविधेयकानि युगपत् पारयति तथा च चर्चाः न भवन्ति।एतत् जिलेटिनप्रयोगः इति कथ्यते, संसदस्य दुर्बलतां दर्शयति।
असाधारणं च राशिं दत्तम्
यत्र वयं अवगन्तुं आरब्धाः स्मः
ग्रीकदार्शनिकाः शारीरिकव्यायामस्य मानसिकपरिश्रमस्य च मध्ये समन्वयं दृष्टवन्तः |
सूक्ष्म-क्रेडिट्-इत्यनेन तस्याः द्विचक्रिका दत्ता, भवन्तः जानन्ति।
किं वयं आयकरविभागेन सह आरभुं शक्नुमः , कृपया ?
तथा वस्तुतः अत्यन्तं भयङ्करः
पश्चात् पृष्टे च ।
तत्सदृशे लोके .
जम्नापारीजातेः सदृशं किन्तु आकारेण लघुतरम् |
पशुशवः ग्रामात् बहिः निष्कास्य , चर्मणाम् , चर्मात् पादपरिधानं , नौका , चाबुकम् इत्यादीनि उपयोगिनो वस्तूनि निर्मातुं तेषां कर्तव्यम् आसीत् |.
मानवस्य अङ्गानाम् अनुकूलता वृद्धावस्थायाः अनेकानां शारीरिकविकारानाम् क्षतिपूर्तिं कर्तुं शक्यते |
विभिन्नेषु वर्गेषु विभक्ताः
उपनगरेषु मृदाच्छादनं बहुधा जलोढं, दोमटं च भवति|
विदीर्णं मलिनं वस्त्रं इव अहं क्षिप्तः अस्मि | ” इति ।
संगीतं
अस्मिन् मुम्बईनगरे सहस्राणि जनाः मृताः



ड्यूक् विश्वविद्यालयस्य द्वौ शोधकर्तृभ्यां ब्रूस् वेस्ट्, निकोला स्काफेट्टा च अनुमानं कृतवन्तौ यत् १९००-२००० यावत् तापमानस्य वृद्धौ सूर्यस्य योगदानं अस्ति तथा च १९८०-२००० यावत् तापमानस्य वृद्धिः २५-३५% अभवत् पीटर स्कॉट् इत्यादयः शोधकर्तारः वदन्ति यत् जल-वायु-प्रतिरूपेषु हरितगृहवायुषु बहु प्राधान्यं दत्तं न तु सौर-बलात् । ज्वालामुखीरजः, एरोसोल् च यथायोग्यं महत्त्वं न दीयते इति अपि वदन्ति ।
iv वादी/याचिकाकर्ता , प्रतिवादी/प्रतिवादी इत्यस्य साक्ष्यस्य अभिलेखनम् ; तथा अन्ते v न्यायालयेन निर्णयस्य वितरणम् .
अवगतं भविष्यति।
तथा च भवन्तः एतां संरचनां द्रष्टुं शक्नुवन्ति यत्,
शिरसि बाहून् उत्थाप्य पुनः निमेषेण अवलोकयन्तु |
पूर्वदिने नैशविल्-नगरे।
तेषां फलकात् कश्चन आगत्य अवदत्।
धनिनः विशेषाधिकारप्राप्ताः च महतीं धनराशिं व्यययित्वा मन्दिराणि निर्मितवन्तः |
अन्येषु अपि नद्यः मध्यमप्रकारस्य जलबन्धाः सन्ति ।
न्यायालये हिन्दुमुस्लिमजनाः, ते समीपं गत्वा विचाराणां आदानप्रदानं कृतवन्तः येन सम्बन्धः विकसितः।
हनुमान् जाम्बवन्तेन सागरं वहितुं प्रेरितः |
अद्यत्वेऽपि अधिकांशः यज्ञः प्रार्थना च संस्कृते एव क्रियन्ते ।
युद्धसमय सुरक्षापैड पोल
तिब्बत
प्रकाशक
ध्यानक्षयविकारः इति लेबलं करणीयम् - .
एतस्य सफलस्य पुनरागमनस्य अनन्तरं तस्य तारकशक्तिः अधिका दुर्बलतां प्राप्नोति स्म यतोहि बक्स् आफिस इत्यत्र सर्वाणि चलच्चित्राणि आगच्छन् असफलम् आसीत् ।
अधुना कला किमपि यत् लौकिकजगति,
त्वं दिवा युद्धं कृतवान्, ततः सूर्यास्तः अभवत्,
अहं युद्धं हारितवान्, .
सः प्रतिष्ठितसेण्ट् जेबिओर् विद्यालये पठितवान्
कविता श्लोके शुद्धता की मात्रा विश्लेषण में सहायक।
भारतीयनौसेनाकमाण्डस्य महत्त्वपूर्णेषु आधारेषु अन्यतमः इति कारणतः भारतीयनौसेना अस्ति ।
विद्युत् संयंत्रस्य आउटलेट्, सुविधायाः निर्माणं, स्थिरस्रोता इव नगरपालिकाकचराणां भट्टी।
विस्तारितानां भवनानां सीमानां च कृते
परन्तु स्वास्थ्यं परिवारकल्याणं इत्यादिषु विनयशीलसेवासु अपि बहु धनं प्राप्तुं शक्यते यदि भवान् जानाति यत् कथं इति |
कचरापर्वताः मक्षिका , मशकाः , मूषकाः , काकपक्षिणः इत्यादीनां रोगवाहकानाम् प्रजननक्षेत्रं भवन्ति |
चलचित्रे बचनस्य चरित्रं वस्तुतः म्रियमाणः आसीत्, परन्तु पश्चात् पटकथां परिवर्त्य अन्ते सः जीवितः इति दर्शितः ।
निर्वाचनार्थं निर्धारितदिने यस्य सदस्यस्य नामधेयेन व्यापारसूचौ प्रस्तावः तिष्ठति सः तत् प्रस्तावनाय आहूयते |
अत्र, अहं भवद्भ्यः उदाहरणं ददामि।
भवन्तः तान् सहितुं न शक्ष्यन्ति।
तन्नामकथायां असहायपितुः वीरपुत्री हैमन्तिः मृत्योः मोक्षं प्राप्नोति ; चतुरः , सुन्दरः , दृढबुद्धिः च मृणालः यस्याः मनः आसीत् , सा पतिं गृहं च त्यक्त्वा साहसेन स्वस्य व्यर्थं अस्तित्वं मोचयति |.
तथा योरिक् कपालं, चिताखनकाः च।
ये न केवलं शून्य उत्सर्जनम्,
कनाडा एकः विकासशीलः उपनिवेशः आसीत् अमेरिका अपि विकासस्य प्रारम्भिकपदेषु आसीत् ।
तथा [एतत्] आदर्शरूपेण उपयोक्तुं?
कुरान का महत्त्व
किं भवन्तः एतान् अपि जनान् केवलं व्याप्तुम् अर्हन्ति ?
.मोटर वाहनम्(मोटर वाहनम्) .
ते मासान् व्यतीतवन्तः , उदाहरणार्थं , क्विडिच् - इति क्रीडायां नवनिमेषात्मके दृश्ये - यत् क्रीडा हॉगवर्ट्स् - जादूगराः टर्बो-सञ्चालित- झाड़ू-दण्डेषु क्रीडन्ति |.
तथा च वयं मस्तिष्काधारितहस्तक्षेपाणां आविष्कारं कर्तुं समर्थाः भविष्यामः
यदि डायल-स्वरः आसीत् तथा च भवान् सङ्ख्यां डायल कृतवान् ।
तथा सामान्यजोखिमान् न्यूनीकर्तुं - .
एकदा समृद्धेः चरमसीमायां स्थितं बीजापुरं आदिलशाहीपतनेन स्वस्य वैभवं त्यक्तवान् |
वस्तुतः यदि भवान् नाइजीरियादेशे नास्ति तर्हि आफ्रिकादेशे नास्ति।



सर्वकारस्य विशालतायाः धनं प्राप्तुं आरोपितेषु मुख्यमन्त्री केशुभाई पटेलः , काङ्ग्रेसपक्षस्य विपक्षस्य नेता अमरसिन्हचौधरी च सन्ति |.
मनुष्येषु लोकप्रियाः यौनस्थानानि विविधानि अत्र वर्णयिष्यन्ते
यत् धनं ते अर्जयन्ति वा उपहारं प्राप्नुवन्ति तस्य ५० प्रतिशतं,






सः दयालुः आसीत् यः अनेकेषां निर्धनानाम् ऋणात् उद्धारितवान् |
यूपीसीसी - अध्यक्षस्य पूर्वाध्यक्षः सलमान खुर्शीदः कथयति यत् , ” मुसलमाना: तत् स्वपदयात्रायां गृहीतवन्तः |
रुमालः ' चम्बा रुमालः इति नाम्ना प्रसिद्धः अभवत् तथा च एतत् ऐट् राजा राजसिंहः तस्य चम्बानगरस्य राज्ञ्या शारदा च संरक्षणं प्राप्तवन्तः इति कथ्यते |.
स्थायी तालीवादनम् , पूर्णगृहाणि , अभिलेखः १२५ शो च अनन्तरं राहुल दा कुन्हा इत्यस्य I 'm Not Bajirao इत्यस्य नाट्यवृत्ते षष्ठं वर्षं सम्पन्नम् अस्ति |.
मक्कानगरस्य जनाः आत्मसमर्पणं कृत्वा इस्लामधर्मं स्वीकृतवन्तः ।
यदि पूर्वं परीक्षणं न क्रियते तर्हि कोरोनरी हृदयघातस्य सम्भावना अस्ति |
धोक्ला
परिषदे राजानं प्रति अपीलस्य अधिकारः प्रथमवारं १७२६ तमे वर्षे मुकुटस्य चार्टर्द्वारा स्थापितानां मेयरन्यायालयानाम् निर्णयानां सन्दर्भे प्रदत्तः |.
आगरा-नगरस्य ११% जनाः ६ वर्षाणाम् न्यूनाः बालकाः सन्ति ।
गोलाबारूदमण्डलेन गणना कृता यत् इष्टतमपरिस्थितौ प्रति यूनिट् 2 पिसे शक्तिं उपलब्धं कर्तुं शक्यते इति |
अर्जुनः - गोडकिंग इन्द्र, कुन्ती पाण्डुपुत्र के माध्यम से।
कानव शाखा
किञ्चित् कालानन्तरं च अहं स्वेदं कर्तुं आरब्धवान्।
अस्मिन् लेखे सम्पादकशब्दः foe akregator इति प्रयुक्तः,किन्तु मनसि धारयतु एषः मानकशब्दः नास्ति।
सः दुर्गापूजां स्वसहजनैः सह भ्रातृत्वस्य अवसरं कृतवान् अस्मिन् च तस्य बालकाः अपि प्रतिवर्षं भागं गृह्णन्ति स्म |
अस्माकं कथां कथयितुं श्रुतुं च।



२६-जनवरी-१९२६ दिनाङ्के भारतीयसंविधानस्य दिवसः प्रवर्तते स्म, “”सिरोही“” सम्पत्तिः अपि “”बृहत्तरराजस्थान“” इत्यत्र निगमितवती ।
एकदा बीजानि गतानि भवन्ति तदा कीटाः समीपस्थेषु क्षेत्रेषु प्रविश्य सस्यानि नाशयन्ति , प्रायः दुर्भिक्षं च अनुवर्तते |
पुरातनस्य मण्डूक इव वयं स्वस्य स्थगितकुण्डे उपविश्य कल्पयामः यत् एतत् जगतः केन्द्रम् अस्ति तथा च सर्वं ज्ञानं , गुणं च अस्मासु अस्ति , अतः अधिकं किमपि अन्वेष्टुं आविष्कारः वा नास्ति |.
७ . दुर्बलपरिवहनं अन्येषु कार्येषु जनानां सहभागिताम् अपि प्रभावितं कर्तुं शक्नोति , यथा मित्राणि परिवारं च द्रष्टुं , स्वयंसेवा , परिचर्या च , धार्मिकक्रियाकलापाः , व्यायामः , सांस्कृतिकक्रियाकलापाः च |.
सार्वजनिक शो
द्वितीयं च सत्पुरुषं विवाहयितुं आसीत्
भूगोल
कुत्रचित् धारा वा नदी वा
.बच्चनः मजबूर् इत्यस्मिन् प्रमुखभूमिकां निर्वहति यत् १९७४ तमे वर्षे डिसेम्बर् मासस्य ६ दिनाङ्के प्रदर्शितम्, एतत् चलच्चित्रं हॉलीवुड् चलच्चित्रस्य जिगजाग् इत्यस्य प्रतिलिपिं कृत्वा निर्मितम् यस्मिन् जार्ज केनेडी अभिनेता आसीत्, परन्तु एतत् बक्स् आफिस इत्यत्र उत्तमं कर्तुं न शक्तवान् तथा च १९७५ तमे वर्षे सः कृतवान् हास्यचलच्चित्रे चुपाके चुपाके अपराध आधारितं चलच्चित्रं फरारं रोमान्टिकचलच्चित्रं च मिलि इति च स्वस्य अभिनयपराक्रमं दर्शितवान् ।
सः अद्यतनसाक्षात्कारे अवदत् यत् स्वस्य विश्लेषणस्य अनुसारं द्वन्द्वस्य उत्तरदायी बहवः कारकाः सन्ति : मन्त्रिणः अद्यापि स्वदायित्वं न अवगन्तुं शक्नुवन्ति तथा च कदाचित् तेषु केचन स्वं कानूनात् उपरि मन्यन्ते |.
अयं सर्वशक्तिमान् मुसलमानैः अल्लाह (अरबभाषा), पारसीभिः खुदा, ईसाईभिः (आङ्ग्लभाषायां) ईश्वरः, यहूदीभिः याहवेः इति कथ्यते ।
सः अस्य विग्रहस्य अस्य च डगमस्य च विषये अवगतः आसीत् , एतदपि जानाति स्म यत् तस्य स्वस्य प्राथमिकं कर्तव्यं धर्मः वा गायकत्वेन , ईश्वरस्य वादकत्वेन न तु तस्य सैनिकत्वेन |.
गहनतरकलागुणानां अपेक्षया सतही अलङ्कारस्य अलङ्कारस्य च अधिकं बलं दत्तम् आसीत् |
भारतस्य स्वतन्त्रतासङ्घर्षस्य इतिहासे नेताजी उप - हास् चन्द्रबोसः सर्वेषु विशिष्टतासु विशिष्टः अस्ति |
मॉरिटानियादेशे त्रयः प्रतिशतात् न्यूनाः ।
इस्लामः अरबीभाषायाः शब्दः अस्ति तथा च तस्य पूर्णः शब्दः सलामा अस्ति।तस्य परिभाषा (1)शान्तिः(2) आत्मसमर्पणम्
मनसि स्थापयितुं केचन महत्त्वपूर्णाः तथ्याः
विशालवृत्ताकारः अयं रक्तवालुकापत्थरनिर्मितः विशालः समाधिः विशालस्य हरितस्य लसत् उद्यानस्य मध्ये स्थितः अस्ति ।
१९४७ तमे वर्षे तेषां विस्तारः नूतनमानववादः इति घोषणपत्ररूपेण कृतः |
प्रत्येकं कालखण्डे मनुष्याय सन्देशं प्रेषयितुं दयालुः अल्लाहः चमत्कारं प्रेषितवान्
सायंकाले ते नद्यः , सरोवराणि , निर्जन उद्यानानि , वनानि च परितः भ्रमन्ति इति कथ्यते अतः जनाः अन्धकारस्य अनन्तरं एतानि स्थानानि परिहरन्ति |.
यथार्थतः सम्यक् भवितुं - यथार्थतः सम्यक् विषये - .
डॉ. भास्करस्य भूमिकायां बनर्जी बच्चनः एकस्य कैंसररोगिणः चिकित्सां करोति यत्र जीवनस्य प्रति तस्य मूर्खता तथा च देशानाम् वास्तविकतायाः विषये स्वस्य दृष्टिकोणानां कारणात् तस्य प्रदर्शनस्य च कारणात् सः फिल्मफेयरपुरस्कारैः सर्वोत्तमसहायकनटपुरस्कारं प्राप्तवान्।
धर्मस्य दृष्ट्या प्रायः मार्क्सवादी आसीत् : अस्य विशेषस्य औषधस्य व्यसनिनः जनसमूहः प्रगतिम् कर्तुं न शक्नोति |
ममता उदाहरणार्थं पश्चिमबङ्गस्य जनान् वक्तुं शक्नोति यत् सा 24 वर्षाणां मार्क्सवादीशासनस्य अनन्तरं प्रत्येकस्मिन् ग्रामे स्वच्छं पेयजलं किमर्थं नास्ति इति परीक्षितवती ततः तत् प्रदातुं स्वस्य योजनां प्रकटयितुं शक्नोति |.



“ आशासे सः अस्माकं गृहाणां पुनर्निर्माणे यथार्थतया साहाय्यं करिष्यति ” इति नन्दीशः अवदत् |
सर्वेषां समर्थनस्य विषये मम विश्वासः अस्ति |
भवतां अधिकांशः जानाति स्यात् यत्, तेषु दिनेषु,
मम महान् शिक्षकाः आसन्।
तेभ्यः अत्यन्तं व्यक्तिगतरूपेण।






तेषु च केचन अन्यत् किमपि वदन्ति स्म। ते वदन्ति स्म, .
यः सीमेण्टवाहकः आसीत्, .
मुख्यन्यायिकदण्डाधिकारी अथवा मुख्यमहानगरदण्डाधिकारी मृत्युदण्डं वा आजीवनकारावासस्य वा सप्तवर्षाधिककालस्य कारावासस्य वा दण्डं विहाय किमपि दण्डं दातुं शक्नोति |.
मुक्त-स्रोत-सॉफ्टवेयर-समुदायस्य कृते सम्पर्कं कृत्वा
काङ्गरामण्डलस्य मङ्गठप्रदेशः पीतलकपात्राणां कृते सुप्रसिद्धः अस्ति .
समितिः द्वयोः व्यापकसीमायोः अन्तर्गतं कार्यं करोति ? एकं , नीतिप्रश्नेन तस्य चिन्ता नास्ति इति द्वितीयं च , तस्य निष्कर्षाः तदनन्तरं भवन्ति |
तथा शिक्षणस्य भविष्यं सृजति।
एतेषां अतिरिक्तं तस्याः १८ काव्यानि गद्यं च येषु ' मेरा परिवार' स्मृति की रेखायेन् (स्मृतिरेखाः) 'पथ के साथी', 'अति के चालचित्र (भूतकालस्य चलचतुष्कोणाः) श्रृंखला की कदियान् च सर्वाधिकं लोकप्रियाः सन्ति।
संयुक्त अधिराज्य:3,2
मेक्सिकोदेशे गोधूमस्य उत्पादनं वर्धयितुं रॉकफेलर फाउण्डेशनेन मेक्सिकोसर्वकारेण च प्रायोजितस्य प्रयासस्य सफलतायाः सफलतायाः कारणेन एतादृशस्य प्रजननकार्यक्रमस्य मूल्यं आश्चर्यजनकरूपेण दृश्यते |.
परन्तु प्रेक्षकाणां सर्वेषां कृते अपि अहं प्रोत्साहयामि यत् ते स्वयमेव तत् कुर्वन्तु।
आश्वासितं सुरक्षितं भोजनं सुलभपदेषु सावधानीपूर्वकं योजनां कृत्वा सुरक्षासमस्यानां निवारणे सहायकं भवति |
एकं चाउपट्टीनगरस्य इस्लामक्लबः आसीत् यत्र सर्वेषां सम्प्रदायानाम् मुसलमाना: एकत्रिताः भूत्वा परस्परं परिचिताः आसन् |
यतः नेतृत्वं किं विषये इति सर्वान् गलत् सन्देशान् प्रेषयति।



विदेशीयपदार्थानाम् अथवा प्रौद्योगिक्याः उपयोगः एतेषु कालेषु न उचितः इति मन्यते
विमानयानस्य युद्धोत्तरविकासयोजना सर्वकारेण निर्मितवती आसीत् , परन्तु विकासस्य अपेक्षया नियन्त्रणस्य नियमनस्य च योजना अधिका आसीत् |
तस्मात् नोडात् त्रयः अंशाः दूरम्
यथाशक्ति त्वचायाः समीपे एव , पशुस्य क्षतिं न कृत्वा कटनं करणीयम् |
कारणं स्पष्टम् आसीत्- राजा मानसिंहस्य अकबरस्य च परिवारस्य विवाहसन्धिः आसीत् ।
सा च अगच्छत्, “हाहा। तत्र तादृशं किमपि नास्ति” इति ।
यत्र न्यायिकशक्तयः राज्यात् उत्पद्यन्ते , निकायः न्यायस्य व्यवहारं करोति तत्र न्यायालयः इति उच्यते |
२००५ तमे वर्षे १,७५,००० अन्तर्जालसम्पर्काः आसन् किन्तु आपत्काले किञ्चित्कालं यावत् सेवाः स्थगिताः ।
WK1 यदि भवान् कार्यं करोति वा कार्यं अन्विष्यति तर्हि आर्थिकसहायता
प्रेमचन्दः हिन्दी साहित्यस्य संस्थापकः अस्ति ।
प्रसंगवशं सः दिल्लीनगरे बेरोजगारः निष्क्रियः च उपविशति यदा सर्वकारः कश्मीरस्य प्रभारी शौकियान् विदूषकान् च स्थापयति ततः किमपि कार्यं न भवति इति कारणतः पाकिस्तानीहस्तस्य उपरि फ़ुल्मिनेशन , चिन्ता च कृत्वा स्वस्य कुण्ठां निष्कासयति |.
उत्तरे अस्य क्षेत्रस्य चीनसीमायां विश्वस्य ऊर्ध्वता पर्वतशिखरं वर्तते, यत् एवरेस्ट् इति उच्यते, ८,८४८ मीटर् (२९,०३५ पाद) ऊर्ध्वं च स्थितम् अस्ति
बकवृक्षेषु सामान्यतापमानं ४१.५ तः ४२.५ डिग्री सेल्सियस -एलआरबी- १०६.७ तः १०८.५ डिग्री एफ -आरआरबी- पर्यन्तं भवति , औसतं ४२ डिग्री सेल्सियस -एलआरबी- १०७.६ डिग्री एफ -आरआरबी- भवति
मानवस्य लिंगस्य चित्रम् [विस्तारार्थं क्लिक् कुर्वन्तु] ।
सः बहुवारं विवाहं कृतवान् , उपपत्नी - दास - स्वामिनी च सामान्यपूरकः आसीत् |
अतः अहं भवन्तं किमपि पृच्छामि यत् भवन्तः गृहीतुं शक्नुवन्ति।
तेषां अभिप्रायः - वेदप्रसारः।
बालकः - अस्माकं मातापितरौ अनपढौ स्तः अतः वयं तान् पठितुं लेखनं च शिक्षयितुम् इच्छामः।
[ते च समाजस्य प्राचीनतमसमस्यानां समाधानार्थं साहाय्यं कर्तुं नूतनानि उपायानि अन्विष्यन्ति।]
महासभायां बहवः प्रगतिशीलाः तत्त्वाः स्वेच्छया बहिः निष्कासिताः वा त्यक्ताः वा आसन् , तस्य च उच्चमध्यमवर्गस्य , विशेषतः ऋणदातृवर्गस्य , बैंकरवर्गस्य च प्रति अधिकाधिकं प्रवृत्तम् आसीत् |.
टिप्पणी
धन्यवाद।
तेषां परिणामान् गम्भीरतापूर्वकं गृह्यताम् .
किं भवता तस्य उपरि प्राप्तम् ?
औसतप्रमाणस्य कुक्कुटः १० तः १५ पर्यन्तं पिण्डिकान् सुविधानुसारं प्रजननं कर्तुं शक्नोति .
१९८६ तमे वर्षे कल्पना चावला विज्ञानविषये PH.D Aerospace इति डिग्रीम् अकरोत् ततः १९८८ तमे वर्षे कोलोराडो विश्वविद्यालये Aeronauitcal engineer इति उपाधिं प्राप्तवती ,Bolder
अधुना वयं ज्ञातवन्तः यत् निजीक्षेत्रे तस्य मूल्यं प्रायः एकडॉलर् भवति
असममितयुद्धस्य कारणेन निर्मितः आतङ्कवादः, पारम्परिकयुद्धस्य उन्मूलनं राजनैतिकसमूहेन सह चर्चां कृत्वा, एण्टी एलिमेण्ट् च सह कर्तुं शक्यते
चोले भतूरे
भवन्तः स्वस्य अन्तः निर्मितं गतिशीलतां, भवतः शरीरस्य भौतिकशास्त्रं,
अधः रेखाः नीलः रक्तः च ।
बाह्य स्रोतः
न तु कतिपयानां राष्ट्रियभाषाणां विश्वव्यापी उपयोगः , न च संचारप्रौद्योगिक्याः उन्नतिः , न च भाषाशिक्षणस्य नूतनानां पद्धतीनां विकासः निम्नलिखितसिद्धान्ताधारितं न्यायपूर्णं प्रभावी च भाषाव्यवस्थां जनयितुं शक्नोति , यत् वयं अत्यावश्यकं मन्यामहे |.



यद्यपि भारतेन गतमासे दिल्लीभ्रमणकाले अमेरिकीविदेशसचिवस्य कोलिन् पावेल् इत्यस्य समीपं एतत् आनयत् तथापि सः अधिकारी मौनम् अभवत् |.
हरिवंश राय बच्चन
सर्वं सङ्गणकेन चाल्यते।
बहवः जनाः अवश्यमेव भारतं प्रति प्रत्यागन्तुं प्रवृत्ताः आसन् |






परन्तु मम मानवतायां .
केवलं शिरः अन्ते, भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति यत् तस्य किञ्चित् परागः प्राप्तः अस्ति
एतस्य किम् अर्थः ?
एतदर्थं तेषां एतावन्तः नामाः आविष्कृताः यत् अन्ये न करिष्यन्ति चेत् मीटर् मध्ये एकः युक्तः भवेत् |
.यूरोपीय संघ-पर्यावरण-नीतयः-वायु-वायुगुणवत्ता
जनसङ्गठनस्य जनकार्याणां च मार्गे आगमिष्यति , तस्य कारणेन च बृहत्परिमाणे आन्तरिकविग्रहाः भविष्यन्ति , यस्य परिणामेण अराजकता अस्माकं आन्दोलनस्य च पतनं भविष्यति |.
विभिन्नकार्यसमयानां कारणेन तथा च स्तरस्य Shuttle engine flow cracks इत्यादीनां केषाञ्चन तकनीकीसमस्यानां कारणेन एषा परियोजना विलम्बं प्राप्नोत् ।
तदनन्तरं एमएसईबी दाभोलस्य ६० प्रतिशतात् अधिकं शक्तिं न क्रीणाति |
द्वौ आङ्ग्लवैज्ञानिकौ।
वर्तमान समये उपलब्धानां उपकरणानां अतिरिक्तं अधिककुशलं यांत्रिकयन्त्राणां आविष्कारं कुर्वन्तु -LRB- यथा प्रकाशजालम् -RRB- .
अतः, यदि भवन्तः चिन्तयन्ति, अस्मिन् विशेषे प्रहेलिकाकार्य्ये,
असफलताश्च उत्सवः विश्लेषितश्च भवति।
स्वागरिंग्, राजनीतिज्ञः, हस्ते चलः। “न सम्भवति।”
जनता दल -एलआरबी- उ -आरआरबी- संसदीय बोर्ड अध्यक्ष बी . सोमाशेखरः वदति यत् कृष्णस्य उपस्थितेः विषयः “ समाजाय गलतसंकेतान् प्रेषयिष्यति , बालविवाहं च प्रोत्साहयिष्यति ” |
दीर्घविरामश्च भवति।
सा वेदना भवतः अन्तः सच्चिदानन्दं मानवं एव उत्थापयितुं शक्नोति।
ISBN 0855229098
इस्लामस्य ५ स्तम्भः
अनेके अपि तेषां पङ्क्तौ सम्मिलितुं निश्चिताः सन्ति |



अस्य उपनिवेशवादस्य कारणात् अन्येषां सर्वेषां व्यापारसङ्घस्य पुर्तगालीशर्तेन कार्यं कर्तव्यं भवति, यस्मिन् तस्य शासकाः व्यापारिणः च आक्षेपं आरभन्ते ।
अतः वयं तेभ्यः दिनेभ्यः दूरम् आगताः
सत्यवती इत्यस्याः वचने व्यासजी इत्यस्य द्वौ पुत्रौ आस्ताम्-अम्बेन सह धृतराष्ट्रः, अम्बलिकायाः सह पाण्डुः च।
श्रीलङ्कायाः विरुद्धं अपि सः २४७१ धावनाङ्कान् संकलितवान् यस्मिन् ७ शतकानि १४ अर्धकैन्चुरी च सन्ति किन्तु तदर्थं ६६ मेलनानि आवश्यकानि आसन् ।
संसदस्य प्रहरणकुक्कुरत्वेन वित्तीयसमित्याः अतीव महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहन्ति इति कथ्यते |
कर्मविवरणम्
सरोजिनी नायडु (१३ फेब्रुवरी १८७१- २ मार्च १९४१) इत्यस्याः जन्म हैदराबाद-नगरे अभवत् ।
किं च वयं कुर्मः
तस्मिन् समये सभायां भगवान् श्रीकृष्णः स्वस्य मन्त्रस्य उपयोगेन स्वस्य निरपेक्षं दुर्गमं सार्वत्रिकं रूपं प्रदर्श्य सर्वान् भयभीतं कृतवान्।
तेषां व्याप्तिः इदानीं पुरातनकथानां आख्यानानां च दृष्टान्तात् दूरं विस्तारितः आसीत् तथा च वास्तविकयुद्धानि , मृगया , प्रेम , राजानां दरबाराः , सूफीमठाः , मनुष्याणां , पशवानां , वनस्पतयः , पुष्पाणां च चित्राणि संक्षेपेण मानवजीवनस्य प्रकृतेः च सर्वे पक्षाः समाविष्टाः आसन् ये सम्राट् तस्य आर्यजनाः च रुचिं जनयन्ति स्म |
न तु केवलं कतिपयानां, .
तत् एतावत् पुरातनं यत् येशुं जन्म प्राप्य द्रष्टुं शक्नोति स्म।
संस्थागतधर्मे बहुसंख्यकसमुदायात् भिन्नतायाः अभावेऽपि , भारतीयमुसलमानानां मौलिक , धार्मिकनैतिकचेतना , सामाजिकसंरचना , पारिवारिकजीवनं तथा सामान्यजीवनपद्धत्या च तया सह बहु साम्यं वर्तते , तथा च , इत्यस्य कस्यापि तर्कसंगतप्रतिमानस्य मध्ये सहजतया समायोजितुं शक्नुवन्ति राष्ट्रीय संस्कृति .
१९४७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्यं प्राप्तुं पूर्वं भारतं ब्रिटिशसाम्राज्यस्य महत्त्वपूर्णः सदस्यः आसीत् ।२० वर्षेषु भारतं epecially अर्थव्यवस्थाक्षेत्रे बहु प्रगतिम् अकरोत् तथा च भारतस्य सशस्त्रसेना अपि अधुना क्षेत्रीयः विश्वशक्तिः च अस्ति।
दिल्लीसर्वकाराय प्रायः वर्षत्रयं दत्तं यत् तस्य बसयानानि संपीडितप्राकृतिकवायुरूपेण परिणतुं शक्नुवन्ति परन्तु सर्वकाराः तानि वस्तूनि दूरं गन्तुं शक्नुवन्ति येषां कृते सामान्यनागरिकाः न शक्नुवन्ति , अतः किमपि न कृतम् |.
विभाजनस्य परे पार्श्वे अस्माकं “ निर्धनानाम् ” स्वनियुक्ताः प्रतिनिधिः अस्ति : वामपक्षीयबुद्धिजीविनः राजनेतारः च , गैरसरकारीसंस्थाः , श्रमिकसङ्घः , स्वदेशीगणः च |.
यः कोऽपि शिशुं अपेक्षते बालकानां परिचर्या करोति वा तस्य लाभस्य कर-क्रेडिट्-विषये च मार्गदर्शकः
आरम्भे गङ्गानद्याः अस्थायी जलबन्धं कृत्वा तस्य नहरं प्रति जलप्रदायं प्रदत्तम्।
समकोणत्रिकोणाः पटलेषु दृश्यन्ते स्म ।
मनसः विषयेषु युद्धं कुर्वत्याः संस्थायाः।
तस्य समर्थनस्य आधारेण ते जनसङ्गठनेषु , सर्वकारे , सेनायां च अनेकानि महत्त्वपूर्णानि पदस्थानानि प्राप्तुं समर्थाः अभवन् |
is sort of take you on a journey through the ethnosphere, .
नवभारत टाइम्स
मार्कः मां होटेलम् प्रति गन्तुं सवारीं दास्यति।
category : गंगा नदी
सः तस्य एकादशसहकारिभिः सह १९४६ तमे वर्षे सितम्बरमासस्य २ दिनाङ्के पदस्य शपथं गृहीतवान् |
” अपि च , यदा भवन्तः भवतः आरोपाः सर्वथा मिथ्या निराधाराः इति स्वीकुर्वन्ति , भवतः पक्षतः किमपि प्रकारस्य जिज्ञासां विना कृताः इति स्वीकुर्वन्ति तथापि भवन्तः तान् सम्यक् सद्भावेन , जनहिताय च कृतवन्तः इति वदन्ति |.
मुक्तसॉफ्टवेयर इव सार्वजनिकक्षेत्रे।



सः न्यायालयं लेखनेषु प्रस्तावितस्य अभियानस्य स्वरूपं तस्य प्रतिकूलतां च विचारयितुं पृष्टवान् यत् गत नवम्बरमासे बम्बई - चौरीचौरा - नगरे च स्पष्टं जातम् |.






अहं भवन्तं सर्वान् इच्छामि
ओलम्पिकक्रीडायां भारतीयः स्वं , आकस्मिकं , भयङ्करं स्पष्टतया , विशालस्य , अगाधस्य क्रीडाब्रह्माण्डस्य सम्बन्धे पश्यति |.
उपसभापति
प्रो रावः द्वारकानगरत्वेन तस्य विषये व्याख्यानं दत्त्वा एतत् सिद्धं कृतवान्
अत्यन्तं अरुचिकरं सत्यं , परन्तु एतत् वक्तव्यं यत् भारते अल्पसंख्याकानां केचन वर्गाः धार्मिकाः , जातिगताः वा सांस्कृतिकाः वा सन्ति ते उपचारेण न्याय्यतायुक्ताः वा विना वा न सन्तुष्टाः |.
अन्ते ते किं करिष्यन्ति इति अहं न जानामि।
हार्वर्ड मेडिकल स्कूलस्य वैज्ञानिकाः ज्ञातवन्तः यत् कैल्शियमस्य बुभुक्षिताः शुक्राणुः अण्डे भग्नुं न शक्नुवन्ति |
तथा च अतीव शीघ्रं, भवन्तः तानि रिसोर्टहोटेलानि कक्षायां द्रक्ष्यन्ति।
ताजमहलं मुगलवास्तुकलायां अद्वितीयं प्रतिरूपम् अस्ति ।
कुम्भो जले जलं कुम्भे च अन्तः बहिश्च जले |
अतः भवन्तः न इच्छन्ति यत् मस्टोडन् भवतः उपरि चार्जं करोति
अस्य परिसरस्य अन्तः विशालः ३०० वर्गमीटर् व्यासस्य चार बाउग्, एकः मुगल बाउग् च अस्ति ।
(हास्य)
कालिख कि माला (१९४८) २.
अवसरे प्रदर्शितम्
परन्तु विगत ३० वर्षेषु .
दिशा जनान् प्रति अस्ति .
श्रुतिः हिन्दुधर्मस्य प्रमुखाः ग्रन्थाः सन्ति येषु कस्मिन् अपि कालखण्डे परिवर्तनं कर्तुं न शक्यते ।
यत् वस्तु एतस्य आधारभूतम् आसीत्
13 , मोहिनी रोड् इत्यत्र आसीत् .
“ पक्षि-पुरुषः ” इति काव्ये सः शोचति यत् अयं दुष्टः आक्रामकतायाः दूतः यस्मिन् अन्तरिक्षे ईश्वरः पक्षिणां कृते आरक्षितः आसीत् तत् आक्रमितव्यम् आसीत् |.
“यत् वयं मिलित्वा कुर्मः यत् वयं एकान्ते कर्तुं न शक्नुमः।”



अस्य लक्षणं द्रव्यस्य आत्मायाश्च मध्ये कठोरद्वन्द्ववादः -LRB- -RRB- तथा मौलिकः i नास्तिकता च अस्ति ।
१९३७ तमे वर्षे मार्को पोलो-नगरे चीन-जापान-देशयोः परस्परं युद्धं भवति स्म ।
सहायक महाधिवक्ता अमृतसरसन्धिना अन्तर्गतं कश्मीरस्य क्रयणं न्याय्यं कृतवान् आसीत् यत् असफ ए.एच् न्यायालयस्य संकेताः तं नियन्त्रयितुं उद्दिष्टाः , सः इतिहासकारस्य विश्वस्य इतिहासस्य , हॉलस्य अन्तर्राष्ट्रीयन्यायस्य च प्रायः एकघण्टां वा अधिकं वा पठितवान् |.
४८ वर्षायुषः अल्पे कालखण्डे कविता, कथा, नाटक, व्याख्यान तथा विचारणीय व्याख्यान लेखन।