राजनेतानां कृते यत् कर्तव्यं तत् कर्तुं अनुमतिः नास्ति।
एतादृशस्य एकस्य बालकस्य विषये अहं भवद्भ्यः वक्तुम् इच्छामि,
एतत् प्रतिशतं भारते यत् प्रतिशतं वर्तते तस्मात् अपि अधिकम् अस्ति ।
अस्माकं यत् वस्तुतः अभिप्रायः अस्ति तत् अस्ति यत् ते ध्यानं न दत्तुं दुष्टाः सन्ति।
.एतेषां वेदानां अन्त्यभागः उपनिषद् इति उच्यते।
तत्कालीनः कश्मीरस्य राज्यपालः स्थानान्तरणस्य प्रतिरोधं कृतवान् , परन्तु अन्ततः आङ्ग्लानां साहाय्येन वशीकरणे न्यूनीकृतः |
अस्मिन् भवतः पुरतः जनानां परिस्थितयः निहिताः सन्ति ।
के च वयं वक्तुं, अपि, ते दोषिणः इति
“”ग्लोबल वार्मिंग“” इति अन्तिमदशकेषु उत्पन्नं तापनं, तस्य निरन्तरस्य उपस्थितेः सम्भावना, मानवस्य उपरि तस्य परोक्षप्रभावः च निर्दिश्यते ।
भवान् इच्छति यत् भवतः बालकः एकं विद्यालयं गन्तुम् यत् LEA द्वारा न चालितं भवति - अनिर्वाहितं विशेषविद्यालयं वा स्वतन्त्रं विद्यालयं यत् भवतः बालस्य आवश्यकतां पूरयितुं शक्नोति |.
कृपया सुनिश्चितं कुर्वन्तु यत् भवन्तः समुचितं प्रपत्रं उपयुञ्जते |
Category: धार्मिक ग्रन्थ
अयं कालः सारांशतः भक्त्या प्रेरितः अस्ति।
अतः केनचित् प्रकारेण न्यायः अस्ति
प्रथमद्वयम् अविश्वसनीयं ज्ञातम् , अभियोजनप्रकरणं मुख्यतया शेषपञ्चानां अनुमोदकानां प्रमाणेषु अवलम्बितम् आसीत् |
तेषां शैक्षणिकनीतिः यत् अल्पसंख्याकानां उच्चमध्यमवर्गीयजनानाम् शिक्षायां एकाग्रतां स्थापयितुं शक्यते इति तर्कः आसीत् यत् नूतना शिक्षा क्रमेण उपरितः ' फ़िल्टर डाउन ' करिष्यति इति |.
अधुना च सम्प्रति नेपाले सर्वकारद्वारा प्रकृतिचिकित्सा, आयुर्वेदिक, आधुनिकचिकित्सा च प्रचलन्ति।
संसदस्य समयसीमा ५ वर्षाणि अस्ति ततः पूर्वं एतत् विघटितं भविष्यति।
ii न्यायाधीशैः अधिकृत्य , २०० रुप्यकात् अधिकं न भवति इति राशिषु कारणानां न्यायाधीशत्वेन अधिकारं प्राप्तानां न्यायालयानाम् पञ्जीकरणं करणीयम् |
मृत्योः वर्धनेन अत्यन्तं मौसमः; विस्थापनं आर्थिकहानिश्च वर्धमानजनसंख्यायाः माध्यमेन अधिकं भविष्यति। यद्यपि, समशीतोष्णजलवायुः तस्मात् बहिः केचन लाभाः सन्ति यथा शीतवायुकारणात् मृत्योः न्यूनता ।
एतेषु लहाडी लोकप्रियः अस्ति .
जले ०.००१ पीपीएम हाइड्रोजनसल्फाइड् इत्यस्य सान्द्रता अपि सड़्गस्य अण्डस्य गन्धं उत्सर्जयितुं शक्नोति |
इस्लामधर्मः ईसाईधर्मस्य पश्चात् विश्वस्य द्वितीयः बृहत्तमः धर्मः अस्ति ।
एतत् शनैः शनैः परिवर्तत
दूरतरं रोचकं आनुवंशिकरोगाः सन्ति ये अनिवार्यतया एकस्य जीनस्य उत्परिवर्तनात् उत्पद्यन्ते येन सम्बन्धितसन्ततिषु सरलं मेण्डेलियनवितरणं दृश्यते |.
एफआई - संस्थाः सुजुकी -एलआरबी- वर्तमानकाले ५० प्रतिशतं हितधारकस्य -आरआरबी- इत्यस्य पक्षे तथा च पश्चात् सामान्यजनस्य कृते भागिदारीम् अवतारयिष्यन्ति इति अपेक्षा अस्ति |.
उत्पाद्यन्ते स्म ।
नरेन् वाणिज्यदूतेन सह त्रीणि वा चत्वारि वा समागमानि कृतवान् परन्तु सः किमपि प्रगतिम् न करोति इति ज्ञातवान् |
अद्य ये अस्य ध्वजस्य अधः तिष्ठन्ति ते सर्वे भारतीयाः , न हिन्दुः , न मुस्लिमाः , अपितु भारतीयाः |
केषुचित् प्रकरणेषु सर्वोच्चन्यायालयस्य अपेक्षया प्रथमस्तरीयन्यायालयरूपेण अधिकप्रभावितेण विषयान् निबद्धुं उच्चन्यायालयानाम् अधिकारक्षेत्रं भवति |.
तथा च भवन्तः पश्यन्ति, एतत् LED प्रकाशितुं गच्छति।
अधिनियमस्य अन्तर्गतं एकादशाधिकं दावान्यायाधिकरणं स्थापयितुं शक्यते तथा च न्यायाधिकरणानाम् गठनं कृत्वा अधिसूचनाद्वारा तेषां प्रादेशिकक्षेत्रं निर्दिष्टं भवति |
दीपं प्रज्वलितुं वा तस्मै जलस्य काचम् आनेतुं वा,
मेन
IN farsi philosophy firdaus garden इति उद्यानं मुगलसाहित्येषु आदर्शरूपेण प्रस्तुतम् अस्ति ।
किं भवन्तः तत् वक्तुं कल्पयितुं शक्नुवन्ति ?
शिरः उकं जीवितुं गणस्य सम्पर्कं स्थापयितुं आवश्यकं भवति |
त्रयः: एषः उत्तमः मार्गः अस्ति - अस्माकं कारखानः यत्र अस्ति तस्य समीपे एव।
अस्मिन् निषेधाज्ञाः अपि अन्तर्भवन्ति , ये अत्यन्तं प्रभाविणः निवारकपरिहाराः भवितुम् अर्हन्ति येन जनान् स्वगृहं स्थापयितुं अनुमतिं दत्त्वा उत्पन्नं उपद्रवं न्यूनीकर्तुं शक्यते |.
किं भवति?”
परन्तु तस्य मृत्योः अनन्तरं तस्य कष्टप्रदः सरदार वल्लभ भाई पटेलः एतां वसीयतं न स्वीकृत्य न्यायालये प्रकरणं कृतवान् ।
सः अपि अतीव दुःखेन दृष्टवान् यत् षष्ठस्य कोमिण्टर्न् - काङ्ग्रेसस्य अतिवामपङ्क्तिं अनुसृत्य साम्यवादिनः कथं स्वस्य नाशं कृतवन्तः , वाम-आन्दोलनस्य च गम्भीरं क्षतिं कृतवन्तः |.
ग्राम्यचीनदेशे अपि वित्तीयसुधाराः भवन्ति ।
सः एव कथायाः अन्तिमः पाठः अस्ति .
It is a clash all along , of the old with the new , of real politik with idealism , of the means with-the end , of love claimed as of right and love given of free will , of home-bred virtue with the wild wind बहिः .
प्रगतिशीलबुद्धिः सः विधवापुनर्विवाहस्य , बालिकानां विवाहयोग्यवयोः उन्नयनस्य च वकालतम् अकरोत् |
श्रेणी व्यापकं , विश्लेषणं धीरो , सुस्पष्टं च , शैली च एतावता आकर्षकं यत् सः यत् अवदत् तत् स्वयं साहित्यस्य सूक्ष्मं नमूना आसीत् |.
१८६० तः १९०८ पर्यन्तं वर्षेषु विंशतिः वर्षाणि दुर्भिक्षस्य वर्षाणि आसन् |
एषा स्थितिः आर्मचेयर इव अस्ति । अस्मिन् पुरुषः जानुसमीपे किञ्चित् ऊर्ध्वं पादौ स्थापयति । तस्य हस्ताः च स्त्रियाः नितम्बस्य आश्रये सहायकाः भवन्ति। स्त्री तस्य पृष्ठं स्पृशन्त्याः पादं प्रसारयति।तथा च स्वस्य लिंगं योनिमध्ये त्यक्त्वा स्वहस्तेन तस्य बाहून् आश्रयं गृह्णाति।अस्मिन्,सः पुरुषः स्त्री च अत्यन्तं समीपं तिष्ठति तथा च एतेन अत्यन्तं निमीलनं प्राप्यते।
परिवारनियोजनं वियतनामदेशे आरब्धम् ते च लघुपरिवारानाम् कृते गतवन्तः।
category:सूचना प्रौद्योगिकी
अर्थात् तस्मिन् समये विश्वासं कुरु,



जयेन्द्रसरस्वती इत्यस्य कृते आध्यात्मिकं कदापि स्थिरं न अभवत् |
न केवलम्, .
यत् वयं वृत्तिं वदामः , यत् वयं दैनन्दिनजीवने सर्वदा अवमाननापूर्वकं निर्दिशामः तदेव अस्मान् गुणदोषाणां , उल्लासानां , क्लेशानां च वने बहिः , अस्माकं दैवस्य असीमितसंभावनानां विषये जागरूकतां प्रति नेति |.
मनुष्याः येषु सामान्येषु आश्रिताः आसन् तेषां नाशं कृतवन्तः।
प्रायः ई गच्छति, परन्तु अन्यथा नाटकं समाप्तं स्यात्।
आर्यैः देवानां प्रतिमाः मन्दिराणि वा न निर्मिताः ।
अस्य त्रयः लघुगुम्बजाः सन्ति, श्वेतसङ्गमरमरस्य उपयोगेन निर्मितम् अस्ति ।
.सरोजिनी नायडु महात्मा गांधी सहित
परन्तु २००२ जनवरीमासे शान्तः अभवत् |
बाह्यलिङ्काः
पृष्ठभित्तिषु विशेषे आलम्बने सामान्यं सोमस्कन्दपटलं उत्कीर्णं भवति , यत्र शिवः उमा च उमस्य अङ्के अल्पस्कन्धं कृत्वा उपविष्टौ , पृष्ठतः उभयतः ब्रह्मविष्णुः च स्थितौ |.
अतः अहं भवद्भिः सह दम्पती प्रमुखान् अन्वेषणं साझां कर्तुम् इच्छामि
फ्रांस् , बेल्जियम ; जर्मनी , अमेरिका , रूस , अनन्तरं जापानदेशेन च शक्तिशालिनः उद्योगाः विकसिताः , तेषां उत्पादानाम् विदेशीयविपण्यं अन्वेष्टुं आरब्धम् |
परन्तु यदि भवान् विक्रेतुः अतिरिक्तसमयं दातुं सहमतः अस्ति तर्हि सः समयः यावत् न समाप्तः भवति तावत् रद्दं कर्तुं न शक्नुथ |
[अस्पष्टेषु] बहवः देशाः, तेषां वैधतायाः आवश्यकता वर्तते।
एतेन परिवर्तनेन योगदानं कृतम् अस्ति
समस्यायाः समुदाये स्वामित्वं निर्मातुं भवति,
बुद्धः नृत्यकक्षः च (१९५८) २.
अल्पकालिकलक्ष्यनिर्धारणस्य व्यवस्थाः , नियमितरूपेण तेषु लक्ष्येषु भवतः बालस्य प्रगतेः समीक्षा , भवतः बालस्य प्रगतेः निरीक्षणं कथं कर्तव्यम् इति च |.
सः बहुधा अस्मान् स्वस्य महतीं आकांक्षां वदति स्म यत् सः तस्य सङ्गमे |
अस्मिन् सकारात्मके अर्थे स्वातन्त्र्यस्य अर्थः व्यक्तिस्य स्वतन्त्रता स्यात् यत् सः यत् रोचते तत् कर्तुं शक्नोति |
एवं च सम्पूर्णस्य ब्रिटिशभारतस्य कृते , भारते ब्रिटिशप्रजानां , टाई क्राउनस्य सेवकानां च कृते , ब्रिटिशभारतस्य अन्तः अपि च विना च सर्वेषां ब्रिटिशभारतीयप्रजानां कृते कानूननिर्माणस्य अधिकारः अपि पुनः पुनः उक्तः अनेकाः महत्त्वपूर्णाः सीमाः अधीनाः ये ब्रिटिशसंसदस्य सार्वभौमत्वं अक्षुण्णं स्थापयितुं वा गवर्नर् जनरलस्य तस्य परिषदः च वर्चस्वं निर्वाहयितुम् वा निर्मिताः आसन् |.
तस्य प्रभावं बहु न्यूनीकरोति।
वयं WP1 आवेदनपत्रस्य भिन्नशैल्याः उपयोगं कुर्मः यत् भवान् अस्मान् ई-मेलद्वारा अथवा डाकद्वारा आवेदनपत्रं प्रेषयितुम् इच्छति वा इति अवलम्ब्य .
सः गुरुदेवस्य पाठं पाठयितुम् इच्छति स्म तथा च गुरुदेवस्य सर्वाणि वस्तूनि आदरं दत्त्वा ,रक्तेन कासेन च पूर्णं थूकं गृहीत्वा गुरुभाई शय्यायां क्षिप्तवान्।
1)संस्कृतं विश्वस्य प्राचीनतमा वेदभाषा अस्ति।
the Carrier Hotel इति होटेलम्
यत् शिक्षते पूर्वं प्रोग्रामितं वा इति।
यत्र कार्यक्रमाः परिणामं दातुं मन्दाः अभवन् , उदाहरणार्थं छात्राभ्यासस्य विषये , तत्र सर्वकारः कार्यवाही तीव्रताम् अयच्छति |
अस्माकं नेत्रे भिन्नवर्णाः भिन्नाः च बनावटाः सन्ति,
संसदः वित्तीयस्वास्थ्यस्य नियन्त्रणं कुर्वन्ति।
परन्तु अत्रान्तरे अन्यराज्येभ्यः विशेषतः दक्षिणदेशेभ्यः जनानां प्रवाहः अभवत् , पुनर्वासस्य अन्यविविधयोजनासु अधिकाः जनाः प्रवेशिताः |.
अहं च मन्ये यत्किमपि बुद्धिमान् जीवनं स्वीकुर्यात्
अस्य कालस्य प्रमुखेषु ' शिशु ' उद्योगेषु शर्करायाः , कागदस्य , माचिसस्य च उल्लेखः अवश्यं करणीयः |
भवता कुटीरस्य पुनर्निर्माणार्थं पर्याप्तं कृत्वा अहं त्वां मम राज्ञीरूपेण पुनः नेष्यामि | ” इति ।
२ सुरसरावली
वृक्षारोपणस्थानेषु यन्त्राणां अधिकप्रयोगस्य अभावेऽपि कारखानव्यवस्थायाः रेखासु खननालयस्य संगठनं न्यूनतया प्रतिरूपितम् आसीत् |. लोह एवं इस्पात उद्योग
यद्यपि यूके इव देशः एतादृशं विधानं मुक्ततया बहिः आगन्तुं कूटनीतिकरूपेण साहाय्यं करोति तथापि महत्त्वपूर्णं प्रश्नः अस्ति यत् एतेन विद्रोहस्य कृते किं भेदः भविष्यति , कथयतु काश्मीरे |.
शुष्कं कुहरणं निर्मातुं
चावला इत्यस्य दायित्वं सूक्ष्मगुरुत्वाकर्षणप्रयोगाः आसन्, यस्य कृते चालकदलेन पृथिवी-अन्तरिक्ष-विज्ञानस्य, उन्नत-प्रौद्योगिकी-विकासस्य, अन्तरिक्षयात्रिक-स्वास्थ्य-सुरक्षा च अध्ययनं कृत्वा प्रायः ८० प्रयोगाः कृताः
१७०० शताब्द्याः मध्यभागे औद्योगिकक्रान्तिस्य आरम्भानन्तरं CO2 तथा CH4 इत्येतयोः वायुमण्डलीयसान्द्रतायां क्रमशः ३१% तथा १४९% वृद्धिः अभवत् ।विगत ६५०,००० वर्षेषु ,एते स्तराः कदापि अपेक्षया अतीव उच्चाः इति मन्यन्ते
एतेषु मुख्यानि फराक्का बांध,तिहारी बांध,भीमघोडा बांधः च सन्ति
मलेरियायां स्थापितानां अपेक्षया।
यदा अन्तरिक्षदौडः प्रचलति स्म,
कदाचित् एतादृशाः समस्याः सन्ति येषां विषये भवन्तः न जानन्ति |
अहं १० वर्षे कागदमार्गं प्राप्तुं बाध्यः अभवम्।
धार्मिकनेतारः तादृशसमस्यानां विषये पूर्णतया जागरूकाः आसन् , ते ' सर्वरूपेण भेदभावं ' मूलं कर्तुं प्रयतन्ते स्म |
तस्मिन् समये तेषां विरोधं कर्तुं मुख्यः दलः भारतीयसाम्यवादीदलः अन्ये वामपक्षीयदलानां च तेषां सह गठबन्धनम् आसीत् ।
Class : संयुक्तराज्य अमेरिका
अहं तदा तस्मै एकं अध्यायं पठितवान्



यदि हतः p jrson ब्रह्म अस्ति तर्हि ब्रह्महत्यारा भविष्ये जीवने तस्य उत्तरं दातव्यं भवति , अथवा तस्य प्रायश्चित्तं कर्तुं अनुमतिः नास्ति , यतः प्रायश्चित्तं पापात् पापं मार्जयति , यदा तु मर्त्यस्य कस्यापि मार्जनं कर्तुं न शक्नोति ब्राह्मणात् अपराधाः , येषु महत्तमाः सन्ति : वज्म्बम्ह्महत्या इति नाम ब्रह्मणः वधः ; ततः परं गोवधः , मद्यपानं , वेश्यावृत्तिः , विशेषतः स्वपितुः आचार्यस्य च भार्यायाः सह |
केचन प्रत्येकं शब्दं सम्यक् प्राप्तुम् इच्छन्ति अन्ये बालकाः कथायाः अन्ते यावत् दौडं करिष्यन्ति |
तस्मिन् समये राजसभायां भगवान् श्रीकृष्णः स्वस्य परमं विस्तृतं विश्वस्वरूपं दर्शयित्वा सर्वान् भयभीतान् कृतवान्।
माङ्गलिका द्रुतगत्या वर्धमाना आसीत् तथा च मिलानाम् उपलब्धस्य निष्क्रियक्षमतायाः उपयोगेन द्विशिफ्टकार्यं कर्तुं स्विचः कर्तव्यः आसीत् |
पूर्वं 14th century,देशस्य अधिकतमक्षेत्रं एकराज्ये गृहीतम्
भारतीयसंस्कृतौ पवित्रग्रन्थानां विशेषं महत्त्वम् अस्ति, सर्वेषु पवित्रग्रन्थेषु पुराणाः अपि महत्त्वपूर्णाः सन्ति ।
द्रुतमार्गीयन्यायालयाः- एतानि विशेषन्यायालयानि सन्ति येषां आरम्भः दीर्घकालं यावत् लम्बितानां आपराधिकप्रकरणानाम् अथवा अधीनविवादानाम् शीघ्रं प्रवर्तनस्य उद्देश्येन कृतः अस्ति।
सिजिस्तानस्य अबु - याकुबः स्वस्य पुस्तके The disclosing of that which is veiled इति , प्रजातयः संरक्षिताः इति वदति ; सः मेटेम्पसाइकोसिस् सर्वदा एकस्मिन् एव जातिषु प्रवर्तते , कदापि स्वसीमाम् अतिक्रम्य अन्यजात्यां न गच्छति |
स्थायी, लहरदार, कामुक रूप
अन्ये चञ्चलः , रसः , चीत्कारः , वीटी , क्रन्दनः इत्यादयः शब्दाः विविधकीटैः जानीतेव उत्पद्यन्ते , जीवनस्य आनन्दस्य अभिव्यक्तिरूपेण वा मित्रैः सह संवादस्य साधनरूपेण वा शत्रुभ्यः चेतावनीरूपेण वा |.
प्रत्येकं पञ्चवर्षेषु
बर्मा - सिलोन् - देशे सा यावत्कालं यावत् धारयितुं अभिलषति |
विष्णुसहस्रनाम - शान्तिपर्व में विष्णु के 1000 नाम की महिमा।
कार्यं कृतवान् .
प्रायः सर्वे वनस्पतयः पशवः च समूहाः , तेषु विद्यमानाः प्राकृतिकाः विविधताः च जीवनविज्ञानसङ्ग्रहेषु प्रतिनिधित्वं प्राप्नुवन्ति |.
तान्त्रिकरूपेण योग्यानां व्यक्तिनां संख्या अपर्याप्त आसीत् , श्रमिकानाम् सामान्यपङ्क्तिः च प्रायः अस्थायीरूपेण नियोजितः आसीत् , यत् अधिकदक्षतायै अनुकूलं नासीत् |.
नीलं मन्दं च
यद्यपि , जेलस्य अधीक्षकः अन्ये अधिकांशः स्थानीयाधिकारिणः च उचिताः आसन् , कष्टं दातुं च परिहरन्ति स्म , तथापि बङ्गसर्वकारः यः अन्ततः कैदिनां उत्तरदायी आसीत् सः अत्यन्तं प्रतिशोधकः आसीत् तथा च भारतसर्वकारः सर्वथा उदासीनः आसीत् |.
Category : धर्म लेखक
अतः वयं स्वभवनानि दिवा प्रकाशेन प्रकाशयामः।
यत्र, समयः, जालपुटम्।
तच्च तेषां बालकानां सफलवृद्ध्यर्थम्,
.मास्टरबेशन
एतेषां कारणात् सर्वोच्चन्यायालयेन स्वयमेव केचन प्रतिबन्धाः कृताः
चिम्पांजीभ्यः अपेक्षया जगतः विषये।
यत् त्रयः अपि उत्तरदायी अभवन् इति
यथा , शीतलपेयविशालकायः कोकाकोला इन्क सार्वजनिकमुद्देः छूटं याचते |
शरद जोशी , बिपिन् देसाई इत्यादीनां दिग्गजानां नेतृत्वे कृषकाः स्वसस्यस्य नाशस्य योजनां कृत्वा यदि सर्वकारः अग्रे गच्छति तर्हि तस्य भयंकरः परिणामः भविष्यति इति धमकीम् अयच्छन् |.
यथार्थतः भवति-यदि त्वं सुन्दरः असि , अर्थात् .
रॉयल चितवन राष्ट्रियनिकुञ्ज
हुक्का-धूम्रपानकर्तृभ्यः बहु किमपि वक्तव्यं भविष्यति |
वार्षिकोत्सवरूपेण सम्भवतः अद्यतनकाले सर्वाधिकं महत्त्वपूर्णं आसीत् किन्तु तत् अप्रत्यक्षं जातम् यतोहि फूलनदेवी मारिता अभवत् तथा च प्रधानमन्त्री अनन्तस्य यूटीआई नाटकस्य विषये राजीनामा दातुं धमकीम् अयच्छत् |.
संस्कृत साहित्यम् : १.
एवं एकवारं स्थानविनिमयेन सः एकं धावनं करोति ।
परन्तु वयं गतिद्वारा अपि जानीमः यत् वयं कुत्र स्मः।
यद्यपि प्रमुखवामपक्षीयनेतृणां विरुद्धं महत् षड्यंत्रप्रकरणस्य आरम्भस्य सम्भावना १९२७ तमे वर्षात् विचारिता आसीत् तथापि तस्य प्रथमः ठोसः सन्दर्भः १९२८ तमे वर्षे सितम्बरमासस्य १३ दिनाङ्के भारतस्य राज्यसचिवस्य कृते लॉर्ड इर्विनस्य गुप्ततारपत्रे दृश्यते |.
दिल्लीपुलिसस्य विशेषप्रकोष्ठस्य पुरुषाः राजेशभल्ला उर्फ . ४९ वर्षीयः तुतुः उच्चस्तरीयः फैशनवस्त्रनिर्यातकः , यः प्रायः षड्मासान् यावत् पलायितः आसीत् |
'धमयन्ती' अथवा 'नलधामयन्ती' 'आरण्यकपर्व' इत्यस्मिन् प्रेमकथा अस्ति।
अस्य एबीसीएलस्य सफलतां न प्राप्तस्य पूर्वं अमिथबस्य महती समस्या प्राप्ता
२८ . भवता प्रेषितव्यम् : १.
वयं पर्वतानाम् उपरि आसन्, फेनमैन् च मां अवदत्।
class: आगरा
नियमेषु स्पष्टतया उक्तं यत् राजा अतीव सावधानीपूर्वकं प्रकरणानाम् अवलोकनं कुर्यात् , न्यायाधीशानां मतं अनुसृत्य न्यायानुसारं निर्णयं दातव्यम् इति |.
जनाः नूतनानि वस्त्राणि सिवन्ति।
गुरुः स्वहस्तात् एकं कङ्कणं अधः नदीं प्रति स्खलितवान् |
अत्यन्तं उदासीनतायाः अत्यन्तं प्रतिक्रियायाः च मध्ये कुत्रचित् सत्यं निहितम् अस्ति- तथा च बङ्गस्य अभागलः , व्याप्तः नागरिकः |
वयं तान् आलोचयामः
-LRB- आवासीय अथवा नर्सिंग होम इत्यत्र गमनस्य विषये अधिकविवरणं Choosing Residential And Nursing Home Care -RRB- इति पत्रिकायां अस्ति ।
बकस्य दुग्धस्य विचित्रस्वादस्य कारणेन अनेकेषां जनानां पूर्वाग्रहः भवति |
सः भारतस्य समाजवादीगणतन्त्रसङ्घस्य गठनसदस्यानां मध्ये एकः आसीत् ।
यदि षष्ठस्य काङ्ग्रेसस्य प्रतिवेदने शोधप्रबन्धे च लेनिनवादस्य सर्वोच्चबुद्धिः अस्ति तर्हि , यावत् औपनिवेशिक -एलआरबी- विशेषतः भारतीय -आरआरबी- प्रश्नस्य विषयः अस्ति |. लेनिन् , जिनोवेव् , बुखारिन् , स्टालिन , सर्वे स्वस्वपक्षेषु साम्राज्यवादस्य लेनिनविरोधिनो , सामाजिकलोकतान्त्रिकाः नौकराः अभवन् | तथा च षष्ठस्य काङ्ग्रेसस्य अन्येषु प्रश्नेषु च औपनिवेशिकविषये संकल्पस्य उद्देश्यम् एव |
1. एषा पीठिका राजनैतिकदबावे आगमिष्यति।



यतः अतांत्रिकसाहित्येषु स्पष्टतया परिभाषा नास्ति। so make a difference between the various form of related disease.According to World Heath Organization(WHO) these are define as a asbestosis,Lung cancer,Mesothelioma(It is vary rear cancer),यदा एते भिन्नाः सामान्याः सन्ति तदा एते अधिकतमं सम्बद्धाः सन्ति अस्बेस्टस इति ।
सृष्टेः अवशेषान् आदौ यत् घटितं तदनुमानं च,
स्पीकर प्रोटेम्
स्तनचित्रणद्वारा वयं स्तनस्य अन्यसमस्याः अपि निदानं कर्तुं शक्नुमः ये कर्करोगजनकाः न सन्ति |
अत्र अधः यथा रणनीत्या। जगतः सुधारः
पेरिस् , रोम , प्राग् च अद्यापि तत्रैव सन्ति , बाह्यरूपेण महती परिवर्तनं न कृतं , तथापि एतेषां नगरानां आत्मा आत्मा च कियत् दूरं पूर्ववत् एव अस्ति इति चिन्तयामि |.
किं भवन्तः हैम्लेट् इत्यस्य स्मरणं कुर्वन्ति ? कृत्यम् १, दृश्यम् ३: १.
अमोनिया वाष्पीकरणं भवति
ते वास्तविकसमयदत्तांशं गृह्णन्ति
२००८ तमे वर्षे विश्वराजपत्रेण मुम्बईनगरे कृतस्य सर्वेक्षणस्य अनुसारं मुम्बईनगरस्य जनसंख्या १३,६६२,८८५ आसीत्
यथा भवतः सर्वदा द्वौ विकल्पौ प्राप्तौ।
अत्यन्तं बहुधा तस्य निष्पक्षतायाः वस्तुनिष्ठतायाः च भूमिकां यथा सभापतिना अवलोकितवती तत् एव भूमिकां निर्वाहयितुं भवति |
ग्रन्थ सूची
तस्याः तादृशं सम्पत्तिं द्रष्टुं शक्यते तस्मिन् निमित्ते दत्ते वाक्ये।
अन्ये प्रकाराः विविधानां आवधिकपर्वणां कृते उत्सवमण्डपाः सन्ति यत्र उत्सवमूर्तयः अलङ्कृताः , पूजिताः , शोभायात्रायां बहिः निष्कासिताः च आसन् |.
बकस्य बलिदानं कृत्वा प्रचुरं मद्यं पिब्यते , महिलाः लघुपात्राणि -LRB- Auloo -RRB- मृत्तिकायाः चित्रणं कुर्वन्ति , रक्तरङ्गेन रेखाचित्रैः च अलङ्कयन्ति |.
पृष्ठं ५६ पश्यन्तु
आसीत् एषः, चन्द्रे जलं प्राप्तम्।
Category : हिन्दी
मिशनरीपदे प्रेमी युगलः; गुस्ताव लिम्पट १९१४
तानि २६ सप्ताहाणि एकान्तः मातापिता आसीत् ?
नूतनानां तकनीकानां आगमनेन अन्धसंयोगस्य स्थाने जानी-बुझकर परिकल्पनाद्वारा इन् विट्रो - मध्ये उत्परिवर्तनं आनेतुं शक्यते स्म |
एतेषां शिल्पिनां नगदं न दत्तं , अपितु फलानां कटनानन्तरं परम्परागतरूपेण नियतं भागं प्राप्यते स्म |
लॉर्ड कर्जोन् इत्यनेन परामर्शः कृतः तदा सः अवदत् यत् भारते टैगोर इत्यस्मात् अधिकाः विशिष्टाः पुरुषाः सन्ति |
पृथिव्याः बाह्यपृष्ठं कठिनखण्डेषु, प्लेटेषु च विभक्तं भवति ये बहुकोटिवर्षेषु पृष्ठभागे विस्थापिताः भवन्ति । प्रायः ७१% भागः लवणजलेन आच्छादितः अस्ति तथा च शेषः क्षेत्रः महाद्वीपेषु द्वीपेषु च विभक्तः अस्ति, नवजलं यत् जीवनाय अत्यावश्यकं भवति तथा च अन्यग्रहेषु यस्य उपलब्धता अज्ञाता अस्ति पृथिव्याः आन्तरिकपृष्ठे आच्छादनस्य ठोसस्तरेन सह सक्रियः भवति, द्रवकोरः यः चुम्बकीयक्षेत्रं निर्माति, ठोसः आन्तरिकलोहकोरः च भवति
विंशतिशतकस्य आरम्भे अत्र प्राचीनतमस्य चलच्चित्रस्य प्रसारणं आरब्धम् आसीत् ।
अयं विशालः देशः अस्माकं सर्वेषां कृते हिन्दुस्तानः भारतमाता आसीत् , ये अस्मिन् निवसन्ति स्म , तस्याः बालकाः च आसन् |
तथापि प्रयासाः सन्ति तथा च विभिन्नयोजनासु अन्तर्गतं नवम्बर २००८ तमे वर्षे भारतसर्वकारेण तां राष्ट्रियनदी इति घोषितं तथा च अल्लाहबादस्य हलिया(१६०० किलोमीटर्)गंगानदीजलमार्गस्य च मध्ये मार्गः राष्ट्रियजलमार्गः इति घोषितः।
तथापि ते एकस्य अखिलभारतीयसङ्घस्य इव किमपि न भवन्ति |
विश्वे लोकतन्त्रस्य केन्द्रं, २.
बुनकरानाम् आकर्षणार्थं स्वस्पर्धायां बङ्गालचक्राः अन्यैः बुननउद्योगैः न दातुं शक्नुवन्ति इति वेतनं प्रदत्तवन्तः , येषां परिणामेण बङ्गालात् बहिः बाध्यता अभवत् |.
परन्तु यत्र दोषः जीवनस्य प्रारम्भे एव दृश्यते , प्रजनननिवारणार्थं पूर्णतया एतावत् गम्भीरः भवति , यथा सिकल - कोशिका रक्ताल्पतायां , तत्र नसबन्दीकरणेन किमपि न लभ्यते |.
गलत् इति चिन्तनं परिहरितुं, २.
संस्कृत_OCR तः प्राप्तं रोमन-उत्पादनं देवनागरी-रूपेण परिवर्तयितुं द्वितीयः कार्यक्रमः ।
शिक्षायां , बुद्धौ , चरित्रे , उपलब्धिषु च तस्य तुलना केवलं ब्रिटिश - राज्यकर्तृषु उच्चतमैः एव कर्तुं शक्यते , यदा तु कोऽपि भारतीयः क्षणं यावत् शङ्कितुं न शक्नोति स्म यत् एकमात्रं लक्ष्यं यत् तं सार्वजनिकजीवने प्रेषितवान् तत् तस्य चिन्ता , तस्य प्रेम च आसीत् | मूलदेशः .
अत्युत्तमम्‌।
दीर्घकालं यावत् व्यायामस्य समये वा पश्चात् वा रक्तस्य ग्लूकोजः अत्यधिकं न्यूनः भवितुम् अर्हति |
एकस्य द्वयोः मातापितृकुटुम्बयोः कृते
बालिकाः कथं विद्यालयेषु प्रेषिताः भवेयुः ; सार्वजनिकस्थानेषु भ्रमणं , पुरुषैः सह सम्पर्कः च इति अर्थः स्यात् |
अस्मिन् काले गेन्दबाजीदलस्य अन्ये क्रीडकाः क्षेत्रे विविधस्थानेषु स्थित्वा कन्दुकं क्षेत्रे स्थापयन्ति । ते बल्लेबाजेन कृतानि धावनानि प्रतिबन्धयितुं प्रयतन्ते, तस्य विकेटं ग्रहीतुं च प्रयतन्ते।
तथा च तानि तादात्म्यानि परिवर्तयन्तः एव
नियमितं शारीरिकक्रिया भवतः वजनं नियन्त्रयितुं , रक्तसञ्चारं सुदृढं कर्तुं , हृदयस्य अधिककुशलतया कार्यं कर्तुं च साहाय्यं कर्तुं शक्नोति |
अन्ये उपयोक्तारः Apple TV Version तः YouTube खाते login इत्यस्य उपयोगं कर्तुं न शक्नुवन्ति परन्तु केवलं i phone इत्यस्य प्रियसूचीं कर्तुं शक्नुवन्ति
किञ्चित् च जिज्ञासुः सन् अहम् अस्य समूहस्य मिलनार्थं गतः,
कस्यचित् कथाकथनम्। अन्तरक्रियाशील कला। भवन्तः मया सह वार्तालापं कर्तुं शक्नुवन्ति।
अहं न वदामि यत् सर्वथा न प्राप्यते।
आश्विनमासस्य मोमचन्द्रस्य १० तमः दिवसः विजयदासमी इति आचर्यते ।
वस्तुतः अफगानिस्तानस्य समीपे,
एते व्यक्तिः केन्द्रसर्वकारेण नियुक्ताः भवन्ति , नियुक्तिक्रमेण निर्दिष्टावधिपर्यन्तं पदं धारयन्ति , परन्तु पञ्चवर्षेभ्यः अधिकं न भवन्ति |.
63. उदयपुरं मेवाडस्य राजधानी आसीत्, सम्प्रति च जिलामुख्यालयः अस्ति ।
केचन विडियो केवलं १८ वर्षाणाम् उपरि जनानां कृते सन्ति यथा वयस्कस्य विडियो, अश्लीलचित्रं, नग्नता, मानहानि, उत्पीडनं, विज्ञापनं, आपराधिकं आचरणं च निषिद्धम् अस्ति।



हिमालयस्य उपरितनक्षेत्रे तोशनद्याः मिलित्वा लघुहिमालयं प्राप्त्वा गिरि-आस्ना-नद्याः च मिलन्ति ।
अद्यापि चिकित्सापरीक्षाः करणीयाः सन्ति .
विडियो दर्शन
विषादकाः च, यथा तथ्यम्
परिणामाः किञ्चित् हास्यकराः भवितुम् अर्हन्ति।
सम्भवतः तिब्बती - बेरमाई मूलतः २५०० वर्षपूर्वं नेपालदेशम् आगता आसीत् ।
अतः आधुनिककारखाननिर्माणरूपेण तस्य पुनर्जन्मः भारतीयानां कृते महतः भविष्यस्य दर्शनैः सह अतीतवैभवस्य पुनरुत्थानम् आसीत् |.
तथा च अन्ततः , तर्कसंगत ऊर्जामूल्यनिर्धारणस्य विषये बहु चर्चा अभवत् किन्तु अल्पं कार्यवाही अभवत् , यत् ऊर्जायाः वैकल्पिकस्रोतानां वास्तविकसामाजिकव्ययस्य प्रतिबिम्बं करोति |.
यः विक्रेतारः कारस्य इतिहासस्य विषये सावधानः भवति सः सावधानः भवतु |
एकं वस्तु आघ्राय जनानां निरोधेन अन्येषु पदार्थेषु परिणतुं शक्यन्ते ये अधिकं भयङ्करं भवितुम् अर्हन्ति |
एकवर्षपूर्वं मया कृतं पेस्टिंग् - .
भवतः बलं घोरं कारावासं , निर्वासनं , रोगं च करं कृतवान् , परन्तु एतैः भवतः सहानुभूतिम् विस्तारयितुं भवतः दृष्टिः विस्तारयितुं साहाय्यं कृतम् येन इतिहासस्य विशालदृष्टिकोणान् क्षेत्रस्य कस्यापि संकीर्णसीमायाः परं आलिंगयितुं शक्यते |. . .. अहं मन्ये यत् भवान् स्वमातृदेशे आशायाः नूतनप्रकाशं प्रवर्तयितुं कार्यं कृत्वा आगतः | . .
एतेषु दारिद्र्यं, बेरोजगारी, स्वच्छतायाः न्यूनीकरणं, अशिक्षिताः जनाः च मुख्यकारणानि सन्ति ।
तदा एव सः पतति।
तथा च अहं यथार्थतया अवगच्छामि यत् धैर्यपूर्णपुञ्जस्य भावनात्मकरूपेण किम् अर्थः भवति
अतः अमी तबर् एतत् गृहीत्वा एकरस्य अष्टमांशं यावत् मॉड्यूलरीकृतवान्।
एक्सयरनल लिङ्क्स
अयं छात्रः, सम्भवतः प्रथमवारं तस्य उपयोगं कुर्वन्, अतीव जटिलं हेरफेरकार्यं कुर्वन्,
तथा च सर्वं ठीकं भविष्यति इति पुनः पुनः आश्वासयन्तु |
पूर्वं पेरिस्, लण्डन्, न्यूयोर्क च बृहत्तमानि नगराणि आसन् इति आसीत् ।
तदा पुरुषाः अद्यापि काष्ठाग्नेः पुरतः सामाजिकसम्बन्धं कुर्वन्ति स्म
अतः स्वीकुर्वितुं अतीव कठिनं प्रतिरूपम् अस्ति।
वयं तान् ब्राउज् कृत्वा परस्परं ब्राउज् कर्तुं शिक्षयन्तः अवाप्तवन्तः।
विदेशनिर्मितवस्त्रस्य अग्निकुण्डेषु आनन्दितजनसमूहस्य दर्शनं सः द्वेष्टि स्म , राजनेतृणां हस्तेषु प्यादा भवितुं विद्यालयान् महाविद्यालयान् च त्यक्तुं छात्रान् दयां करोति स्म |.
अतीव भयङ्करं भवितुम् अर्हति।
विगतकेषु वर्षेषु अस्मिन् दिशि गृहीतं स्वागतयोग्यं कदमम् अस्ति यत् राष्ट्रियपुस्तकन्यासः विभिन्नक्षेत्रीयभाषायाः लेखकाः उपस्थिताः अल्पकालीनलेखकशिबिराणां व्यवस्थां कृत्वा स्वस्य ' आदानप्रदान ' कार्यक्रमस्य अन्तर्गतं प्रत्येकभाषायाः केचन चयनितपुस्तकानि प्रकाशयति अन्येषु सर्वेषु .
एतेषां अतिरिक्तसत्रन्यायाधीशः अथवा सहायकसत्रन्यायाधीशः इति निर्दिष्टः भवितुम् अर्हति , ते च एकस्यामेव न्यायालयस्य न्यायाधीशाः सन्ति |
अश्वाशालाः एतादृशाः भवेयुः यत् दुर्गतेः , अतितापस्य , शीतस्य , वर्षायाः च पर्याप्तं रक्षणं भवति |
अतः तेषां परीक्षणार्थं द्रुपदः तान् स्वदरबारम् आमन्त्रितवान् ।
अर्थात् अहं प्रिप् कृतवान् इति वदन् आस्मि।
उत्सव (पाठ से भाषण)-उत्सव-हिन्दी अध्याय से भाषण कार्यक्रम (डाउनलोड)
भवन्तः प्रारम्भिकेषु दिनेषु , पञ्चाशत् वर्षपूर्वं , अत्यन्तं सम्माननीयानां व्यक्तिनां सङ्ख्या एकत्र मिलित्वा , उच्चवर्गीयजनानाम् एकः लघुसमूहः एकत्र मिलित्वा , कच्चतमनिष्ठायाः दृष्ट्या च वार्तालापं कुर्वन्तः द्रक्ष्यन्ति |.
अश्वाय धान्यं दातुं पूर्वं तृणं भोजयितुं सामान्यः प्रथा अस्ति |
किमर्थं अहं [किमपि] न प्राप्नोमि ?
अहं तं “The Uncle Phone” इति कृतवान्।
बचनस्य महाकाव्यस्य संकलनम् .
अत्र हिन्दुनां केन्द्रीयचर्चः धार्मिकसंस्था वा नास्ति, 'पोपः' च नास्ति ।
पक्षी इव उड्डीयन्ते इति ।
रक्षानिर्माणमपि-स्वदेशीनियन्त्रणस्य पवित्रतमं दुर्गं-उद्घाटितम् अस्ति , यद्यपि चेतावनीभिः सह |
मुजफ्फरपुर
नवीकरणीयनिर्मितस्य अशोकवतीकवधनाशेन रावणपुत्रः हनुमान् |
२ . यदा यातायातस्य गतिः स्थगिता भवति तदा पारं गच्छन्तु , परन्तु पश्यन्तः शृण्वन्ति च |
प्रथमत्रिमासेषु आधारभूतसंरचनानां सुरक्षायां विलम्बस्य कारणं सः सर्वकारं दोषयति : “ वयं केवलं जुलैमासे एव श्रवणं आरब्धवन्तः | ” इति ।
कृष्णा जिबोन् सान्यालस्य धारा 121-A इत्यस्य अन्तर्गतं एकवर्षस्य कठोरकारावासस्य दण्डः दत्तः अस्ति |
ग्रामेषु एषा व्यवस्था सर्वाधिकं सुलभा इति मन्यते |
चावला इत्यस्याः अन्तिमः भारतयात्रा १९९१-१९९२ नववर्षस्य अवकाशस्य समये आसीत् यदा सा भर्त्रा सह स्वपरिवारेण सह समयं यापयति स्म ।
अनेकाः वृषभसञ्चालकाः केवलं चेकं गारण्टी च लिखितुं लाभ-उन्मत्त-बैङ्कर्-जनानाम् टैपं कृतवन्तः . ” इति ।
एषः भारतः, अवश्यं च ततोऽपि अधिकं आकर्षकः अस्ति
सूर्यस्य ऊर्जायाः उपयोगेन जीवने प्रकाशसंश्लेषणस्य विकासः प्रत्यक्षतया अनुमतः, यस्य परिणामेण आक्सीजनवातावरणं सञ्चितं जातम् अस्ति तथा च ओजोन (ऊर्ध्ववायुमण्डलं, आणविक आक्सीजन [o3] A प्रकारः) भागरूपेण Parient आसीत् बृहत् Koshikao Yucaryotess (जटिलकोशिकानां विकासः) सह लघु Koshikaom समावेशस्य परिणामेण Jtleie Koshicoma विकासे अभवत्। कोलोनियोमस्य अन्तर्गतं सच्चा बहुकोशिकीयः जीवो विशेष अर्धचन्द्रः अस्ति यतः ओजोनस्तरसहायकेन अवशेषने पेर्दवी जीवनेन हानिकारक पराबैंगनीविकिरणस्य गणना कृता आसीत्
दिल्ली - अधुना सप्ताहद्वयं यावत् तुल्यरूपेण खरखरस्य मानसूनसत्रस्य कृते अभवत् किन्तु विपक्षस्य नेता सोनिया गान्धी शीर्षकं न प्राप्तवती |.
धातुखण्डः टकसालस्य मुद्रां प्राप्नुयात् तदा एव बहिः मुद्रारूपेण स्वीकार्यः भवति |



कदाचित् “”भारत“” इति उच्यमानं एतत् महाकाव्यं भारतस्य महत्त्वपूर्णं धार्मिकं, ऐतिहासिकं, दार्शनिकं च महाकाव्यं वर्तते ।
Carefully , तेषां कनाडा प्राप्तुं कृते महत्त्वं नास्ति।
शरीयतस्य शासनं तस्य आधारः च न्यायाध्ययनं तस्य च फिफः इति उच्यते
यदा मम मम्मा मम पिता च कनाडादेशम् आगतवन्तौ।
तेषां स्वपादयोः स्थातुं साहाय्यं कर्तुं भवति।
१८५७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्ययुद्धस्य अनन्तरं अण्डमाननिकोबारद्वीपाः ब्रिटिशराजस्य दोषीनिवासोपनिवेशरूपेण कार्यं कृतवन्तः |
दर्शनीयस्थानानि
एतानि प्रतिवेदनानि यद्यपि आशुलिपिरूपेण अवतारितानि इति अनुमानं भवति तथापि स्क्रैप् , अपूर्णानि च , भ्रान्तिकाः , प्रायः अल्पार्थाः च सन्ति |.
विलम्बितं वा त्यक्तं वा प्रस्थानम् ;
फलतः अस्माकं जटिलताः महत्त्वपूर्णतया न्यूनाः भवन्ति
तदनन्तरं ते गृहस्य अन्तः स्थापिताः भवन्ति |
तथापि द्रष्टुं शक्यते यत् एते एकरूपाः आनुवंशिकाः वनस्पतयः भिन्नपर्यावरणेषु वर्धमानाः बहु भिन्नाः दृश्यन्ते |
फलतः Y गुणसूत्रे वहितानां जीनानां X गुणसूत्रे तेषां समरूपाः एलीलाः भविष्यन्ति येन पुरुषे XY युग्मनं ऑटोसोमस्य युग्मीकरणात् भिन्नानि परिस्थितयः प्रस्तुतं करोति अथवा तदर्थं , मादायां लिंगगुणकस्य युग्मनं यत् X इत्यस्य द्वौ वहति . यदि वयं Y गुणसूत्रं X गुणसूत्रेण सह तानयामः यथा चित्रे . ३३ , वयं पश्यामः यत् बृहत्तरः X गुणसूत्रः त्रयः खण्डाः विभक्तः भवितुम् अर्हति |
बाह्यतः चतुर्भुजं मुक्तं प्राङ्गणं प्रकारेण परितः भवति यत्र क्लोस्टरः , अथवा मलिकः अस्ति , यत् स्थानीयतया नालम्बलम् अथवा चुट्टम्बलम् इति उच्यते |
एते प्रतिरूपाः, द्रवगतिः, विकिरणीयहस्तांतरणादिप्रक्रियायाः भौतिकशास्त्रस्य सिद्धान्तेषु आधारिताः सन्ति । केषुचित् स्थानेषु सरलं भवति, यतः सङ्गणकस्य सीमाः सन्ति, जलवायुव्यवस्थायाः जटिलता च भिन्ना अस्ति । सर्वेषु आधुनिकजलवायुप्रतिमानेषु पर्यावरणप्रतिमानाः सन्ति । समुद्रस्य प्रतिरूपात् मृत्तिकातः वा समुद्रे हिमस्य आदर्शात् च पृथक् प्राप्नोति । केषुचित् आदर्शेषु रासायनिकजैविकप्रक्रियाणां उपचारः अन्तर्भवति । एते आदर्शाः हरितगृहवायुनां प्रभावं मापयन्ति तथा च एतान् प्रभावान् योजयित्वा वयं कृमिजलवायुः प्राप्नुमः। ततः अपि एतासां कल्पनानां उपयोगे जलवायुसंवेदनशीलतायाः महती भूमिका भवति ।
ते सुस्थापिताः रूपाः सन्ति ये एतावन्तः सम्यक् अनुकूलाः अभवन् यत् ते स्वग्रामीणबन्धुजनानाम् आकस्मिकं भ्रमणस्य प्रयासं न कुर्वन्ति , न च शक्नुवन्ति |.
न्यायाधीशः महाधिवक्ता च , सैन्यकार्यालयः राजनैतिकनेतारः च सर्वे समानरूपेण कर्णयोः तनावं कृत्वा स्मरणीयं वचनं श्रुत्वा सर्वे ध्यानं दत्तवन्तः |.
गुम्बजस्य छत्रस्य च शिखायां पारम्परिकस्य ईरानी-भारतीय-वास्तुकलायां प्रसिद्धः घटकः अस्ति यः धातु-कलशस्य उपरि उत्तमं दृश्यते ।
अपक्षपातपूर्णः , वस्तुनिष्ठः उपायः ? संसदीयपदाधिकारिणा तस्य सर्वस्य मध्ये भवितुं तथापि तस्मात् बहिः भवितुं शिक्षितव्यं भवति ; तथा संसदस्य सचिवालयाः गतिशीलाः , विकास-बृहत् संस्थाः सन्ति येषु संसदसदस्यानां वर्धमानानाम् परिवर्तनशीलानाञ्च आवश्यकतानां तालमेलं स्थापयितुं निरन्तरं ध्यानस्य आवश्यकता वर्तते |.
कदाचित् नेत्रे नासिका च पीतवर्णीयेन पनीरवर्णेन स्रावेन आच्छादिताः भवन्ति |
बराक ओबामा विश्वक्लैम् इत्यस्मिन् योगदानार्थं वर्षे २००९ नोबेल् क्लैम् प्रशंसायाः चयनं कृतम् अस्ति ।
सः विवादं आरब्धवान् , अरुत्-पा -एलआरबी- अनुग्रहस्य पुस्तकम् -आरआरबी- इत्यस्य वर्णनं मरुत-पा -एलआरबी- अन्धकारस्य पुस्तकम् -आरआरबी- इति कृत्वा , मिथ्याकृपापुस्तकस्य खण्डनम् इति पत्रिकां बहिः आनयत् |.
तदनन्तरं कक्षं दीवान-ए-खास् अस्ति, यत् मुक्तहस्तेन अलङ्कृतस्य राज्ञः निजीसम्मेलनकक्षः आसीत् ।
कबीरस्य रामः एकदेवस्य सिद्धान्ते विश्वासं कुर्वन् ईश्वरः नास्ति।
एतत् पर्याप्तं विनाशकारी आसीत् , परन्तु अचिरेण एव उद्योगे महती दुःखदघटना आगमिष्यति स्म |
ते च सम्यक् मार्गं न गच्छन्ति।
तेषां अन्तरिक्षं समाप्तम्।
१८०३ तमे वर्षे सन्धिद्वारा ब्रिटिशसंरक्षणस्य स्वीकृत्या बेगुम सुमरुः सुरक्षां धनं च परोपकारं प्रति मुखं कर्तुं शक्नोति स्म |
एतादृशः पेटीपाककः अपि विकसितः, यस्य उपयोगः वर्षा वा नीहारस्य वा दिवसेषु विद्युत् सह भोजनं पाकयितुं शक्यते ।
इदं युद्धं हजरतमुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहिवसल्लमस्य समयात् एव वैरस्यस्य भागः आसीत् ।
सम्पूर्णं नेपालं १४७१४८१ किलोमीटर्मिते अस्ति
विश्वस्य नगरेषु ।
भारते अन्तर्जालम्
१९८५ तमे वर्षे तेषां भागः ३४ प्रतिशतं आसीत् , यः अद्यापि पर्याप्तः आसीत् |
परन्तु सः स्वसिद्धान्तेन अण्डस्य एकं अर्धं पृथिव्याः कृते प्रसारितं , अपरं अर्धं च गुम्बदस्य कृते तस्मिन् स्थापितं इति वर्णयितुम् इच्छति स्म , भूमण्डलस्य समतलगोलाकारप्रतिपादने टोलेमी इत्यस्य उपरि विजयं प्राप्तुं प्रयतमानोऽपि सफलतां न प्राप्नोत् |.
तमिल
प्रेमचन्द हिन्दी साहित्य युग के रचयिता|
दुर्गन्धं साहसं कृत्वा क्षुद्राधिकारिणां सेनाभिः गलियारेषु उपरि युद्धं कृत्वा अन्ततः भवन्तः बड़ासाहबमहोदयस्य अभयारण्ये आगच्छन्ति |.
तथा च इदं बलवत्तरं भवति।
नेपाल ( विकिपीडिया ) २.
परन्तु यदा प्रतिक्रिया , निरङ्कुशता साम्राज्यवादः च हानिम् अवाप्नुवन्ति तदा तस्य महत्त्वं भवति , सन्धिः च कियत् अपि पतङ्गभक्षिताः , जनानां कृते हानिकारकाः च भवेयुः , तेषां संरक्षणं कर्तव्यम् |.
रिवा
अवैध अथवा अराजनैतिक - केचन अधिकारी( मुख्यतः सरकारी)
१८९४ तमे वर्षे सा उच्चशिक्षणार्थं इङ्ग्लैण्डदेशं गता तस्मिन् काले सा अध्ययनं कृतवती तथा च सा अनेकानि काव्यानि लिखति स्म।जी
प्रारम्भे अस्य नहरस्य जलप्रदायः अस्थायी बान्धं कृत्वा भवति स्म ।
एकः मक्का भागः, अपरः मदीना भागः च।
निर्वाणप्राप्त्यर्थम् ।



यदा ब्रह्मदृष्टिः मायां पतति तदा वयं ब्रह्मप्रतिमायां ईश्वरं पश्यामः।
अतः, अत्र एतानि प्रक्षेपवक्राणि मूलतः जनाः कथं जीवितुं अपेक्षयामः,
विश्वस्य अधिकांशः उच्चतमाः पर्वतशिखराः हिमालये स्थिताः सन्ति ।
नेवादा
धन्यवाद।
परन्तु यदि भवान् देशीभाषी नास्ति तर्हि
वयं तादृशान् शब्दान् छूटं दद्मः ये समानाः एव तिष्ठन्ति।
फलतः एकरक्षेत्रं पतति चेदपि सुपर - विविधानां उत्पादनं वर्धमानम् आसीत् |
अग्रिमः भङ्गः अस्ति यत् पुनः तत् एककोटिरूप्यकाणि अर्धभागे कटयितुं।
बङ्गालस्य खाते ८,३२५ वर्गकिलोमीटर् क्षेत्रे विस्तृताः एते द्वीपप्रदेशाः विदेशीयकच्छपानां , कुमारी उष्णकटिबंधीयवनानां च कृते प्रसिद्धाः सन्ति |.
यदि वयं कुर्मः तर्हि कार्यसूचीं निर्दिशितुं शक्नुमः पाकिस्तानेन च श्रोतव्यम् आसीत् |
सः मुसलमानानां प्रवक्ता एव अभवत् , यत्र यत्र तेषां वैधानि आक्रोशाः सन्ति तत्र तत्र सः जानाति स्म यत् मुसलमानानां कृते अन्येभ्यः यत्किमपि सहानुभूतिम् अथवा साहाय्यं प्राप्यते तत् केवलं मलम् एव भवितुम् अर्हति , तत् कदापि चिकित्सां न भवितुम् अर्हति |.
एक-उपमानशिपः ।
यदि भवान् साहित्यं किफायतीं तेषां कृते उपलब्धं च कृतवान्।
नेहरूं विहाय अन्यः कोऽपि राष्ट्रनेता तां चिन्ताम् अङ्गीकृतवान् |
इदानीं तत्क्षणपर्यन्तम् ।
यतः सर्वाणि सूचनानि यथा मया उक्तं तथा DNA अन्तः एव सन्ति।
यदि नाइकः जूतायुगलं विक्रेतुं इच्छति स्म
श्रेणी: जीवनी
Scbaceous प्रमुखता: लिंगस्य वसामयग्रन्थिभ्यः सर्षपस्य बिन्दवः इव दृश्यन्ते तथा च सामान्यम्
त्वं तत्र उपविशसि, व्यक्तिं पश्यसि, तेषां दूरं पश्यन् प्रतीक्षसे,
तेभ्यः स्वच्छं नवजलं सर्वदा प्रदातव्यम् |
श्रीहर्षस्य विक्रमादित्यस्य च मध्ये ४०० वर्षाणां अन्तरं भवति इति तस्य प्रदेशस्य केभ्यः निवासिनः मया कथितम् |
अयं भृङ्गः विक्षिप्तः वा आतङ्कितः वा सति स्वस्य गुदाान्तात् दुर्गन्धयुक्तं , कास्टिकं च वाष्पशीलं द्रवं , उच्चैः प्रतिवेदनेन सह विस्फोटयति , स्वस्य पलायनं च उत्तमं करोति , तीक्ष्णधूमैः आक्रान्तं सर्वथा भ्रान्तं शत्रुं त्यक्त्वा |.
Firefox कृते हिन्दी font checker ad-on
यदि भवान् अस्थायीरूपेण तान् विदेशीयशाखातः सहायककम्पनीतः वा स्थानान्तरयति अथवा यदि सः व्यक्तिः विदेशे नियोक्तृणां कृते भवतः समीपं स्थापितः अस्ति तर्हि विदेशे रोजगारस्य अनुबन्धस्य निरन्तरता उचितं भवितुम् अर्हति |.
(हास्य)
भूमिराजस्वादिकररूपेण स्वस्य उत्पादनस्य बृहत् भागं सर्वकारेण हृतम् |
कोतवालस्य पुलिसकर्तव्यस्य अतिरिक्तं केचन न्यायिकशक्तयः अपि आसन् |
परन्तु ते समाजवादिनः अपेक्षया अधिकाः अराजकतावादीः , सिण्डिकलिस्ट् च आसन् |
मादकद्रव्यव्यसनं, भवन्तः केवलं अधिकं इच्छन्ति।
अंग्रेजी हिन्दी शब्दकोश in PDF form
ते चतुर्किलोमीटर् व्यासस्य त्रीणि चत्वारि च गोलानि गृह्णन्ति येषां पार्श्वे १५ मूर्तिः स्थापिताः सन्ति |
एकस्मिन् अकिहौहिम् इत्यस्मिन् गजानां संख्या २१,८७० अस्ति ; रथसङ्ख्या अपि , |BAR;s २१,८७० ; अश्वानाम् संख्या १५३,०९० अस्ति ; पुरुषाणां संख्या ४५९,२८३ .
यदि अहम् एतां चरखीं भ्रमयामि तर्हि लघुः बहु शीघ्रं भ्रमति।
वस्तुतः यदा अहं प्रथमवारं इरान्देशं प्रत्यागतवान् तदा अस्ति
तर्कयितुं शक्यते ' एते मिथ्या नियमाः , वास्तविकं ज्ञातुं वेदं वा अस्माकं दर्शनं वा गन्तव्यम् |
अथवा सम्भवतः , संस्कृतिविषये स्वस्य अरुचिः एव तस्य लक्ष्यं न कृतवान् यत् इन्दिरा - नेतृत्वस्य बहुवर्षेषु “ विशालाः अमूल्याः च ” स्मारकाः रेक - मध्ये पतितुं , विनाशं च अनुमन्यन्ते स्म |.
जापानीयानां कब्जापूर्वं ब्रिटिशशासनस्य अन्तिमः वर्तमानः स्कॉट् आसीत् |
केचन जातिः स्वच्छजलेन जीवन्ति , पशून् दंशयन्ति , अन्ये तु लवणजलस्य समीपे निवसन्तः मनुष्यान् दंशयन्ति |
यत्, विश्वासः वा न वा, मया उद्धृतः
अस्माकं मनसि प्रासंगिकं मेट्रिकम्
प्राचीनैतिहासिकशस्त्रैः अपि बहवः नृत्याः क्रियन्ते , .
सर्वेषु प्राचीनचिकित्साग्रन्थेषु उक्तं यत् कस्यापि विविधतायाः प्रमेहः यदि उपेक्षितः भवति तर्हि अन्ते मधुमेहं प्रति नेष्यति , समये च असाध्यः भविष्यति |.
वेदः अतीव कठिनतया कठिनभाषायां लिखितः अस्ति
गोल्फ-क्रीडाङ्गणस्य, विमानस्थानकस्य च समीपे निर्मितम् एतत् मन्दिरं ईश्वरस्य निवासस्थानम् इति मन्यते ।
अहं च काकी राजानं बहु द्रष्टुं आरब्धवान्,
सुन्दरं डक्का मसलिन् शताब्दशः एकत्र जगतः ईर्ष्यायाः विषयः आसीत् |
अथ यथा व्यासः तान् पाञ्चालावस्थां गन्तुं मार्गदर्शनं कृतवान् तथा ते तत्र गतवन्तः तत्र च द्रौपदीस्वयंवरः आसीत्।
लौकिकजगति वयं चिन्तयामः यत्, “यदि कश्चन विचारः महत्त्वपूर्णः अस्ति तर्हि अहं तस्मिन् टकरिष्यामि।
भवन्तः २० वर्षाणि यावत् मया सह स्थातुं शक्नुवन्ति, श्वः गच्छन्तु।
अस्य मूलं भारतस्य प्रथमं आनुवंशिकरूपेण परिवर्तितं बीजं वर्तते , यस्य नाम बीटी कपासः इति कुख्यातम् अस्ति |
यत् भवन्तः आध्यात्मिकम् अनुभवं वदन्ति, तत् प्राप्तवन्तः,
अयोध्या आन्दोलनस्य वर्तमानपदे उपरि सूचीकृतानि अष्टानि दुष्टतमानि नगराणि द्रष्टव्यानि भविष्यन्ति |
यत् वयं IMPASS इति विकसितवन्तः।
प्राचीनसंस्कृतसाहित्यम् अत्यन्तं पुरातनं, विशालं, विविधं च अस्ति
ते च एतत् सर्वं उपरि गच्छन्ति ... अहं भवितुं प्रयत्नः करिष्यामि
प्रमुख औद्योगिकयन्त्रसमूहानां प्रगतिः अधः समीक्षिता अस्ति |
केवलं कौतुकात् भवन्तः कति ?
आधुनिक उद्योगाय , कृषिाय , परिवहनाय च डीजलइञ्जिनं अवश्यमेव वरदानं जातम् |
अयं उत्सवः वर्षे द्विवारं आचर्यते, परन्तु कालान्तरे बिहारस्य पूर्वोत्तरप्रदेशस्य च निवासिनः यावत् सीमितः भवति ।
विकासः तेषां मते षट् चरणेषु भवति , यत्र प्रत्येकं चरणं आकांक्षिणः मानसिकस्थितेः प्रतिबिम्बं भवति |.
प्रोस्टेट ट्यूमर क्रियाकलापः रक्तवर्णेन दर्शितः अस्ति - भवन्तः शक्नुवन्ति
२००१ तमे वर्षे तस्याः जीवनं परिवर्तितम् ।



तेषां मनोहरः साहित्यिकः गुणः अस्ति , ते अस्मान् वदन्ति यत् लेखकः शिवस्य प्रखरः भक्तः आसीत् |
औपचारिकशिकायतां प्राप्तस्य षड्मासाभ्यन्तरे व्यवस्थितं कुर्वन्तु -LRB- औपचारिकशिकायतां कानूनीनियमानाम् अन्तर्गतं निबद्धाः भवन्ति -RRB- ;
अयं विलोमसम्बन्धः अन्यं महत्त्वपूर्णं निष्कर्षं सूचयति |
अयं परिसरः चतुर्भिः अतीव विशालैः उद्यानैः आच्छादितः अस्ति, एकं मोगुलस्य उद्यानम् अस्ति
पञ्चमे शतके वैशालीप्रदेशे नूतनराज्यस्य स्थापना अभवत्
अतः सः तेषां रेडियो गृह्णाति, तेषां प्रमुखेन सह वार्तालापं करोति,
स्वातन्त्र्यानन्तरं १९४७ तमे वर्षे मुम्बईराज्यस्य राजधानी अभवत् ।
अत्र भारते अहं अत्यन्तं दरिद्रः अस्मि यत् अङ्गुष्ठान् भ्रमितुं न शक्नोमि , परन्तु यथा यथा अहं मर्दनं , शोधनं , पाकं , प्रक्षालनं च कृत्वा दिवसान् यापयामि तथा तथा अहम् अपि चिन्ताम् , आश्चर्यं च करोमि |.
यूरोपदेशं प्रति गमनात् पूर्वं सुभाषचन्द्रः किञ्चित्कालं यावत् जबलपुरकारागारं प्रति आनीतः यत्र तस्य भ्राता निरुद्धः आसीत् |
वयं चिन्तयितुं शक्नुमः, वस्तुतः, यत् प्रत्येकं एकप्रकारस्य अस्ति
सः अपि अवदत् यत् ब्राह्मणवादः केवलं कर्म एव उपदिशति न तु भक्तिः इति |
अत्रान्तरे सोवियतसङ्घ-जापानयोः मध्ये युद्धम् आरब्धम्, ते स्वसीमासु व्यस्ताः आसन् ।
संशयवादः एव यदा मूलतः सत्यानां प्रबलस्वभावात् प्रगच्छति , यदा सः बलस्य अभिव्यक्तिः भवति न तु दुर्बलतायाः , तदा धार्मिकात्मनः भव्यसेनायाः मार्गे सम्मिलितः भवति |. ” इति ।
वयं च गच्छन्तः आसन्
सः विश्वस्य एकमात्रः क्रीडकः अस्ति यः परीक्षणक्रिकेट्-क्रीडायां १२००० तः अधिकानि धावनाङ्कानि कृतवान् ।
मुसलमानानां काङ्ग्रेसविरोधिवर्गः यः इदानीं मुस्लिमलीगं सम्मिलितवान् आसीत् , तेषां सांस्कृतिकविषयः काङ्ग्रेसविरुद्धं स्वसमुदायं प्रेरयितुं दूरतरं प्रभावी अभवत् यत् विशुद्धधार्मिकविषयः सिद्धः अभवत् |.
मन्त्रिवर्गाः
अन्ये क्षेत्राणि रङ्गट् , ग्रेट् निकोबार च सन्ति |
कदाचित् रक्तपिण्डः रक्तस्य प्रवाहं पूर्णतया अवरुद्धं कर्तुं शक्नोति यस्य परिणामः तीव्रः भवति अर्थात् | हृदयघातः .
अनेकाः लक्षणानि वर्धमानस्य सामान्यचिह्नानि इव सन्ति |
उन्मत्तसंस्कारः दिव्यः सर्कसः च , सर्पमोहकस्य रोडशो नग्नसाधुनिर्वाणसंस्कारः च न वक्तव्यम् |
तेषां लेखनेषु जनभाषायाः प्रयोगः स्वाभाविकः एव आसीत् |
यत् त्वं अत्र पश्यसि, एतत् पीतं वस्तु, एतत् न मृत्युकिरणम्। (हास्य)
क्रिस एण्डर्सन् : अतः, प्रणव, २.
ब्रिटिशनीतिः केवलं कृषकाणां शिल्पिनां च वणिजानां , साहूकारानाम् , विदेशीयपूँजीपतयः च संसाधनानाम् स्थानान्तरणाय साहाय्यं कृतवती |
“अहं तथैव मन्ये।”
आधुनिककाले कविः जग्नतादस्स रताकरः, कपिल मुनिः गंगवात्ररण वर सागरस्य पुस्तके सहस्रेण पुत्रो भागीरथेन सह 'भागीरथ - तपः “”गङ्गातः भूमौ अवतरितस्य कथा अस्ति!
आतङ्कवादस्य कारणानां विषये बहवः मताः उपस्थिताः सन्ति। ते वदन्ति राजनैतिककारणात् जनसांख्यिकीयसामाजिक-आर्थिक-परिधिः। जनसांख्यिकीयकारकाः तथा भीड़ः उच्चवृद्धिदरसामाजिककारकाः, दरिद्रता, बेरोजगारी तथा भूमिकालसमस्यासु मताधिकारविहीनता, जातीयसङ्घर्षः, धार्मिकसङ्घर्षः, प्रादेशिकसङ्घर्षः, संसाधनाः वा प्रतिशोधार्थं वा उपयोगाय वा समाविष्टाः भवितुम् अर्हन्ति
“ यदि भवान् बालकान् भावनात्मकसुरक्षां दातुं शक्नोति तर्हि ते पश्चात् उत्तमं शिक्षिष्यन्ति - तेषां जीवने भवता महत्त्वपूर्णं योगदानं कृतं भविष्यति |. ” इति ।
ते च अवदन्, “कोऽपि समस्या नास्ति। वयं सम्भवतः केचन पक्षिणः प्रहारं कृतवन्तः” इति ।
यदि भवान् इच्छति यत् हास्यपुस्तकं उत्तमं भवतु तर्हि पुस्तकालयस्य नायकं कुरुत। सर्वदा सुष्ठु कार्यं करोति।
कथकनृत्यस्य आरम्भः उत्तरभारते ६-७ शताब्द्याः मध्ये अभवत् ।
पता अस्ति : http : //www.dss.gov.uk
सः यस्य गठबन्धनस्य नेतृत्वं करोति सः पूर्वस्मात् अपि बृहत्तरः परन्तु तुल्यकालिकरूपेण स्थिरः अस्ति |
डीपीसी स्वस्य प्रथमचरणस्य संयंत्रस्य कृते नाफ्था इत्यस्य उपयोगं इन्धनरूपेण करोति |
अल्पान्तरे कुक्कुटानां परिवर्तनेन एषः दोषः निवारयितुं शक्यते |
शिस्र अग्र्वाचा निम्नपार्श्वक्षेत्रेण सह सम्बद्धः यत्र स्नायुबन्धः अवशिष्यते अगरात्वचा (फेह्रुआनुलम्) इति कथ्यते
अहं तत्र अस्मि वा न वा इति खलिस्तानस्य दर्शनं निरन्तरं भविष्यति |
सामान्यतः जगतः कृते .
वयं भवतः चायं समाप्तुं प्रतीक्षामहे।
अद्य मम अत्र यत् दत्तांशं वर्तते तत् सर्वं न प्रस्तुतं करिष्यामि,
AirPix इत्यस्य उपयोगेन वाहनचालनं कुर्वन् अन्धः ।
जीवनस्य कृते तिष्ठति - “जीवनम्” इति शब्दः ।
एतत् भवतः शिकायतया जटिलतायाः उपरि निर्भरं भविष्यति |
सः अपि व्याख्यायते यत् ” आधुनिक उदारवादस्य आधारेण भारते धार्मिकसाहसिककार्यक्रमानाम् प्रोत्साहनं जनान् धर्मस्य प्रति अधिकाधिकं उदासीनतां जनयति , अन्ततः भारतीयसमुदायस्य जीवनात् धर्मस्य महत्त्वपूर्णं कारकं पूर्णतया समाप्तं करिष्यति |.
कम्पनी स्वस्य भारतीयसहायककम्पन्योः भागधारकाणां कृते भागं क्रेतुं प्रस्तावम् अयच्छत् , येन अन्ततः तस्याः स्टॉक एक्सचेंजतः सूचीनिर्गमनं भविष्यति |.
एच.आई.वी/एड्स इत्यस्मात् अपेक्षया, २.
परन्तु पुरुषचौविनवादः तस्य अन्धपक्षः आसीत् |
हिन्दुमुस्लिमधर्मस्य एकस्यैव सम्भावना नास्ति।
अनेकप्रसङ्गेषु सर्वकारस्य संरचनायाः अर्थः आसीत् यत् सामाजिकबहिष्कारस्य संयुक्तसमस्याः संयुक्तप्रतिक्रियां न प्राप्नुवन्ति स्म | विशेषतः : १.
अस्मिन् स्थाने वनविभागस्य विक्रयनिक्षेपः अपि अस्ति यत्र आगन्तुकाः दुर्लभजातीयकाष्ठैः निर्मिताः स्मृतिचिह्नानि प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
समाने ऊर्ध्वतायां समानप्रकारस्य प्रकाशस्य च शूटिंग्।
धार्मिकस्थितिः द्वादशशताब्द्याः प्रथमार्धे कर्णाटकायां प्रचलिताः प्रमुखाः धर्माः आसन् : जैनिश्रूः , यैष्णवधर्मः , शैवधर्मः , बौद्धधर्मः च |.



अब्राहमस्य मार्गस्य केचन भागाः गन्तुं आरब्धाः सन्ति
३३ वर्षे सृजनात्मकजीवने सः साहित्यं विरासतां ददाति,यत् गुणवत्तादृष्ट्या अमूल्यं भवति तथा च आकारस्य बिन्दुः अनन्तम् अस्ति।
किम् एतत् कार्यं कठिनम् ? त्वं बेत्चा। अहो देव, त्वं बेत्चा।
सः तस्य पालनं कृतवान्।
परन्तु पश्चात् आङ्ग्लाः अतिभारवन्तः अभवन्, अतः उभयोः सेनायोः निवृत्तिः अभवत् ।
विशेषतः येषां कृते बी.ए. उपाधि ।
पूर्णभावनाकामार्थं पूजाप्रार्थनेन एकं वा बहूनां वा देवतां प्रसादयितव्यम्।
सत्यं , कस्यापि साधारणस्य डाकव्यवस्थायाः निहितं अनुदानं भवति परन्तु तलरेखाः सः मताधिकारस्य मूल्यवर्धनस्य च अभिनवमिश्रणेन साहाय्यं कर्तुं शक्नोति |.
महादेवी, हजारीप्रसाद द्विवेदी इत्यादिभिः सह।
सः हि कालस्य पूर्वानुमानं कृतवान्
श्री रामचृत मानस- लेनका कान्त
शनैः शनैः एषः असन्तुष्टिः विलुप्तः अभवत् ।
एतत् राजस्थानस्य निर्माणस्य प्रथमं सोपानम् आसीत् ।
बदामी - नगरस्य प्रारम्भिकचालुक्यानां आनुषङ्गिकशाखायाः वेङ्गी - नगरस्य पूर्वीयचालुक्याः तु बलुआपत्थरेषु संरचनात्मकमन्दिरानाम् एकां श्रृङ्खलां त्यक्तवन्तः ये स्वशैल्या दक्षिणदिशि टोण्डैमण्डलमस्य पल्लवशैल्याः अधिकं सदृशाः सन्ति |.
एते पशवः गुरुदुग्ध-उत्पादकाः सन्ति .
शरीफः वाजपेयी इत्यस्य स्वागतं समुचितं मन्यते स्म यतः तदा सः आर्थिकबाध्यतायाः कारणात् १९९८ तमे वर्षे परमाणुपरीक्षणानन्तरं अन्तर्राष्ट्रीयदबावस्य कारणेन भारतेन सह संवादं कर्तुं प्रयतमानोऽभवत् |.
पठित्वा कुरानस्य विषये चिन्तयितुं (पृष्ठतः अनुसरणं कर्तुं) एषः एव तिलावतस्य सच्चा अधिकारः।
विश्वव्यापी मतदानेन अभवत् यत्र १० कोटिमतानि प्राप्तानि।
परन्तु अस्माभिः अपि स्मर्तव्यम्
वायुप्रदूषणस्य स्रोतः विविधाः स्थानानि, क्रियाकलापाः, घटनाः च भवितुम् अर्हन्ति ये सन्ति
मक्कातः मदीनानगरं गत्वा मोहम्मदसाहबः तत्रत्यानां यहूदीभिः सह सन्धिं कृतवान्, यस्मिन् यहूदीनां धार्मिकसांस्कृतिकस्वायत्तता स्वीकृता।
एकदा सः विश्वासः निर्मितः अभवत्,
ये अस्माकं अन्तः शयिताः सन्ति, .
प्रत्येकं ३० निमेषेषु न्यूनातिन्यूनम् एकः कच्चे तेलस्य टैंकरः एतेषु जलसन्धिषु गच्छति , मालवाहनशुल्केषु वृद्धिः दुर्गते परिस्थितौ महती भविष्यति |.
संगिनी(शनिवार) ९.
संघीयक्षेत्राणि अपि राज्यसभायां प्रतिनिधित्वं प्राप्नुवन्ति तदर्थं केवलं संघीयरूपं भवति
तथा च अवश्यं, भवतां अधिकांशः विद्रोहस्य समर्थनं न करोति;
एकदा गुरुदेवस्य(शिक्षकस्य)सेवायां कश्चन,द्वेषं प्रमादं च दर्शितवान् तस्य द्वेषात् च रक्तता तस्य नासिकां भ्रूभ्यां च संपीडयति स्म।
मूल्यानि उच्चैः शासनं कुर्वन्ति स्म , येन उपभोक्त्रेण अतिशयकालेषु अपि कोऽपि राहतं न प्राप्यते स्म |
भवतः संसाधनं, न तु अन्यस्य।
भवता लक्षितं स्यात्
औद्योगिकीकरणस्य अभावेन पीडितस्य राज्यस्य उड़ीसादेशे एतादृशी रणनीतिः पूर्वं सम्यक् कार्यं कृतवती अस्ति |
दैनिक यशारत
यथा, “अहं वास्तवमेव एतत् मैराथन् धावितुं इच्छामि,
ये मूल्यानि भवन्तः समर्थयन्ति।
नगरस्य अधिकांशः उच्चमाध्यमिकविद्यालयाः “”मुम्बईविश्वविद्यालय“” इत्यनेन सह सम्बद्धाः, यत् विश्वस्य सर्वाधिकं विद्यालयं युक्तेषु छात्रेषु अन्यतमम् अस्ति ।
न केवलं वयं प्राइमेट्,
अस्मिन् ग्रन्थे मृतानां स्थितिः तत्रैव अस्ति
विमानस्य अस्याः बाह्यभित्तिः उपरि प्रस्तरः तस्य अग्रे मण्डपभित्तिः विस्तारः च अधः उपशमितखातानां अनुरूपं कर्णकूटसालानां हरां वहति |.
एनिमेटेड् ग्राफिक्स् च भेदं कर्तुं शक्नोति इति च।
” मम दृष्ट्या काङ्ग्रेसः अधिकं किमपि नास्ति . . . भारतस्य सर्वेभ्यः भागेभ्यः शिक्षितानां जनानां सभायाः अपेक्षया सर्वेषां जाति - पंथानां प्रतिनिधित्वं कृत्वा केवलं तादृशप्रश्नानां चर्चायै एकत्र समागताः ये सामान्यतया समग्रभारतस्य विषये व्यापकरूपेण चिन्तिताः इति स्वीकृताः भवेयुः |. . .
इतः मिर्जापुरं,पटना,भङ्गलपुरं च मार्गेण पाकुरम् आगतं ।
ध्वनिप्रदूषणस्य अधिकः गम्भीरः परिणामः अस्ति यत् अन्तःकर्णे केशकोशिकानां दीर्घकालीनक्षतिः भवति ।
तत् मौलिकरूपेण मम बोधस्य विस्तारं कृतवान्
यस्मिन् देशे सः वलय-अङ्गुले धारयति तृणं न वर्धते , कृष्णकेशाः गजाः च न चरन्ति तस्मिन् देशे सः स्थातुं न अर्हति इति जनाः वदन्ति |.
अस्माभिः च एतादृशैः मनसाभिः सह सर्वथा कार्यं कर्तव्यम्,
एतत् काबुल-नगरात् बहिः पश्तून-प्रधानक्षेत्रेषु च तस्य रिट् सुरक्षितं कर्तुं आसीत् ।
तृतीययोजनायां 10.2 मिलियन टन इस्पातस्य पिण्डस्य लक्ष्यं निर्धारितम् , प्रायः सर्वा अतिरिक्तक्षमता सार्वजनिकक्षेत्रस्य कृते निर्धारिता आसीत् |.
मम माता च अन्ते मां वदति यत्, “अहं जानामि स्म, अहं जानामि स्म।
वाष्पइञ्जिनस्य अपेक्षया अधिकं आर्थिकं कार्यक्षमं च अस्ति , यत् शीघ्रं विस्थापितवान् |
पाकिस्तानस्य भौगोलिकविविधताः विशालाः सन्ति, दक्षिणे समुद्रतटाः (समुद्रतटाः)तः उत्तरदिशि हिमालयस्य (कारकोरम) हिन्दुकुशशृङ्खलानां हिमआच्छादितशिखरपर्यन्तं च
एतत् स्तरं प्राप्तुं २१०० तमे वर्षे अनन्तरं उत्सर्जनं निरन्तरं कर्तुं च प्राकृतिकतैलानि वर्तन्ते यदि अङ्गारस्य टारवालुकाः अथवा मीथेन् क्लैथ्रेट् इत्यस्य उपयोगः क्रियते
एते सन्देशाः आदमात् आरब्धाः आसन्।
किञ्चित् उपेक्षया बहुमूल्यस्य पशुस्य हानिः भवितुम् अर्हति |
मद्रासनगरे कम्पनी अपि पुरातनन्यायालयानाम् इव कार्यशालासु रोजगारं प्राप्तुं श्रमिकान् आकर्षयितुं प्रयतते स्म |



समुदायस्य कल्याणं प्रतिकूलरूपेण प्रभाविताः इति वक्तुं शक्यमाणानि कार्याणि देवानाम् अपमानं , प्लेग , भूकम्प इत्यादयः आपदाः , आपदाः च इति मन्यन्ते स्म |. दिव्यक्रोधस्य अभिव्यक्तिरूपेण दृष्टाः आसन् |
सः पुरातनपरिचितानाम् नवीनीकरणं कृत्वा नूतनानां परिचयं कृतवान् , तेषु हेलेन केलर , जेन् एडम्स् , द्वयोः उल्लेखनीययोः महिलायोः अपि अन्तर्भवति स्म |
प्राचीनकाले राजस्थानम्
हस्तक्षेपस्य अध्ययनेन प्रदर्शितम् आसीत्
अस्मान् आशां जनयति स्म।
अन्तिमः समूहः ए.सी.एन. बर्लिननगरे भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसपक्षतः भारतीयसूचनाब्यूरो आयोजितवान् आसीत् नम्बियार् |
सः मध्यप्रान्तेषु मन्त्रिसंकटस्य निपुणतया निवारणं कृतवान् |
'दैनिक जागरण' इत्यस्य लोकप्रियतायाः कारणं जनप्रति समर्पणम् ।
तैलातः विक्रमादित्यपर्यन्तं निरन्तरं प्रगतिः अभवत् : साम्राज्यस्य सीमाः विस्तारिताः , अनेकानि सुन्दराणि मन्दिराणि निर्मिताः , अक्षरपुरुषाणां सम्मानः च अभवत् |.
पुरातनप्राचीरयुक्तेषु नगरेषु निवसतां कति जनाः बहिः स्थास्यन्ति इति अद्यापि सर्वकारेण चिन्तनीयम् |
प्रनिथायाः माता वेश्यावृत्तौ स्त्रिया आसीत्,
परमपूज्यः कर्मपः श्वः मम वार्तालापः।
परन्तु तस्य कृते बहु योजना आवश्यकी भवति एव।
सा राज्ञः कर्णान् विषं दत्त्वा अन्ते तान् वने निर्वासितवती |
फिब्बी अष्टङ्कस्य हिन्दीजागरूकता-अभियानस्य कृते अष्टङ्क-सॉफ्टवेयरस्य भागः अस्ति ।
यथा गतदिनेषु बहवः वक्तारः उक्तवन्तः,
आयातः स्थगितः , माङ्गलिका च वर्धिता |
एतत् चक्रकपाटनलिका इति कथ्यते ।
तत् सर्वं वयं जानीमः यत् शतशः पुरुषाः
अभिव्यक्ति प्रेम चोदना अच्सरा क्रिया पेहेले खेला
इदं पुश प्रौद्योगिक्याः विपरीतसंसाधनम् अस्ति यस्य उपयोगः Email अथवा instant messaging इत्यत्र माध्यमवत् भवति।
अन्तर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद्
शुपर्णखा स्वभ्रातुः रावणस्य समीपं गत्वा आक्रोशितवती।
शिक्षणं निःशुल्कं भवति तथा च बहवः निःशुल्कं भोजनं निवासस्थानं च प्राप्नुवन्ति |
तया सह विचित्रं ज्ञातित्वं अनुभवति यत् सः काव्यस्य शेषे विस्तरेण वदति |
तत् एव । धन्यवाद।
ग्रन्थसूची
सः प्रकृतेः सर्वेषु मनोदशासु प्रेम्णा पश्यति स्म , वर्षस्य प्रत्येकं ऋतुः , अत्यन्तं तापेन सह उष्णकटिबंधीयग्रीष्मकालः , भयानकधूलितूफानैः च सह , तेन काव्यैः गीतैः च उत्सवः कृतः आसीत् |.
एतेषां सर्वत्र प्रकाशमानानां अलङ्कारदीपानां दृश्यं अतीव मनोहरम् अस्ति ।
प्रचारेन आन्दोलनेन च वयं बहुदूरं गन्तुं न शक्नुमः |
एवं आयाताः सूत्रस्य , खण्डवस्तूनाञ्च विषये अस्माकं आवश्यकतानां तुच्छः भागः आसीत् |
अधुना सामूहिकसंकुलाः -LRB- राज्य , समाजः , कला , विज्ञानं -RRB- ये परममूल्यानां निर्माणस्य प्रयासस्य स्थायीपरिणामाः सन्ति, तेषां वस्तुनिष्ठमानसिकपक्षः , एतैः मूल्यैः प्रेरितानां व्यक्तिनां गुणाः मनोवृत्तयः च तस्य व्यक्तिपरकत्वेन गणयितुं शक्यन्ते स्म पक्षः , तथा च भौतिकवस्तूनि येषु एते मूल्यानि समाहिताः सन्ति , यथा . भवनानि , चित्राणि इत्यादीनि . , तस्य भौतिकपक्षः स्यात् .
राष्ट्रीयपर्यावरणनीतिकानूनस्य अमेरिकीपरिवहनविभागस्य (तदा राजमार्गसामाजिककानूनम् इति नाम्ना प्रसिद्धम्) च सहायतार्थं १९५० तमे दशके १९६० तमे वर्षे आरम्भे च मार्गमार्गवायुप्रसारप्रतिरूपस्य विकासः अभवत् राजमार्गेषु वायुगुणवत्ता, विशेषतया नगरेषु समूहानां नियमनं कृत्वा, अनेकेषां आदर्शानां विकासे साहाय्यं कृतवती । एतादृशाः केचन समूहाः सन्ति : पर्यावरणसंशोधनप्रौद्योगिकी (ERT)समूहः लेक्सिङ्गटन, म्यासाचुसेट्स्); सनीवेल्, कैलिफोर्निया इत्यस्य ईएसएल इन्क समूहः; कैलिफोर्निया-देशस्य सैक्रामेण्टो-नगरस्य कैलिफोर्निया-वायुसंसाधनमण्डलस्य समूहः । ईएसएल-समूहः संयुक्तराज्यस्य पर्यावरणसंरक्षणसंस्थायाः सह सहकार्यं करोति यत् सल्फर-हेक्साफ्लोराइड्-इत्यस्य योगदान-वायुरूपेण लक्षणं भवति । एषः कार्यक्रमः ESL Inc इत्यस्य रेखास्रोतप्रतिरूपस्य विकासे सफलः अभवत् ।
परन्तु अधुना राजनैतिक - उत्थानः प्रत्यक्षतया तेषां आधिकारिकपदवीं विशेषाधिकारं च प्रहारं कृत्वा परोक्षरूपेण तेषां सामाजिकस्थानं प्रभावं च क्षीणं कृतवान् |
अन्येषु विविधक्षेत्रेषु अवसराः महतीः सन्ति।
अस्मिन् स्तरे अश्वः स्निग्धवक्त्रः इति उच्यते |
सत्यमेव यत् शताब्दस्य परिवर्तनपर्यन्तं केवलं द्वौ बृहत् आधुनिकौ उद्योगौ आस्ताम् , यथा | कपासं जूटं च , परन्तु अङ्गारखननस्य , लोहप्रगलनस्य , रेलमार्गस्य कार्यशालायाः च विषये मामूली आरम्भः पूर्वमेव कृतः आसीत् |
अतः प + -एलआरबी- २पक् -आरआरबी- = प -एलआरबी- प+क -आरआरबी- = प यथा प+क्यू = १ |
पश्चात् बछनः स्वस्य अभिनयवाहकस्य कृते ग्रोमिंग् प्रयत्नस्य कृते संघर्षं कृतवान्, तस्य 'बडे मियान् छोटे मियान् (१९९८)' इत्यस्य औसतसफलता प्राप्ता सूर्यवंशम (१९९९) सकारात्मकप्रतीक्षां प्राप्तवान् परन्तु मूल्यस्य बछानस्य गौरवदिनानि समाप्ताः अभवन्, तस्य अन्ये चलच्चित्राः लालबादशाह(१९९९), हिन्दुस्तानकी कसम(१९९९) च बक्स आफिस-मध्ये असफलाः अभवन्
तस्य सम्पत्तिः जप्तवती .
Kochler,Hans (ed.) आतंकवादी तथा राष्ट्रिय मुक्ति कार्यवाही गृहीत internationl सम्मेलन frenkfort इत्यत्र आतङ्कवादस्य एकः प्रश्नः क. M/Barn/newyork: पीटर लेंग। 1988.ISBN 3-8204-1217-4
तथा मम द्विचक्रिकायाः शिरस्त्राणं गृहीतवान्,
अस्माभिः एतस्य भयस्य सामना कर्तव्यः।
तदनन्तरं शिकागो विश्वविद्यालयात् व्याख्यानस्य आमन्त्रणं प्राप्तम् |
मम कलाकृतिः च।
कृषकाः सम्भवतः ब्रिटिश - उपनिवेशवादस्य मुख्यः शिकाराः आसन् |
अचिरेण एव एकः समयः आगतः यदा सा आगमनं विरमति स्म , तस्याः क्रीडासहचरानाम् चर्चातः घाट् सङ्गृहीतः यत् लघु कुसुमः विवाहं कृत्वा अन्यग्रामे भर्तुः गृहं गतः |



यदि रक्तसञ्चारस्य सर्वाणि मार्गाणि अन्तः अन्ते स्थापितानि भवन्ति तर्हि ते विषुववृत्तस्य चतुर्वारं आच्छादयितुं वा गन्तुं वा शक्नुवन्ति -LRB- Fig.4 -RRB- |
सः २००१ तमस्य वर्षस्य कृते स्वस्य कृते महत्त्वाकांक्षी कार्यसूची निर्धारितवान् अस्ति |
मोहमोदगज्जनि[९७१-१०३०] अपि स्वं राजा इति घोषितवान् ।
१७३९ तमे वर्षे फारसीराजः नादिरशाहः लालदुर्गस्य उपरि आक्रमणं कृत्वा स्वर्णमयूरकुर्सीम् अपि स्वेन सह गृहीतवान्, यत् पश्चात् ईरानी सम्राट् इत्यस्य प्रतीकं जातम् ।
कालान्तरे भवन्तः तस्य केचन सिद्धान्ताः शिक्षाः च परित्यक्तुं शक्नुवन्ति परन्तु तया स्वकार्यं कृतम् अस्ति तया भवतः मानसिकतन्त्रे द्विविभाजनं निर्मितम् यत् सर्वेषां जीवनवृद्ध्यर्थम् एतावत् आवश्यकम् अस्ति |.
मधुमेहरोगिणां आहारविधाने निम्नलिखितघटकाः सन्ति : १.
यद्यपि एतत् पुनरावृत्तिः अल्पविमानेषु संरचनात्मकचरणस्य एकेन , द्वौ वा त्रीणि वा तालाभिः सह चालुक्ययोः पल्लवयोः च सह न पुनरावृत्तिः , तथापि अष्टमशताब्द्याः आरभ्य बृहत्तरजातिमुख्यविमानयोः अविकारीघटकरूपेण निदा दृश्यते |.
उत्तरे पर्वतः दक्षिणे च विशालः धारा अस्य स्थानस्य सौन्दर्यम्
तच्च पुनः सिद्धयति
अतः वयम् अत्र यत् पश्यामः
अकबरस्य शासनकालात् पूर्वं न्यायिकप्रक्रियाविषयेषु अपि पारम्परिकमुस्लिमकानूनस्य प्रयोगः आसीत् |
सप्तमी पीढी अद्यापि स्वअधिकारार्थं युद्धं कुर्वती अस्ति।
(तालीवादनम्) २.
इदं कथ्यते यत् सीमित-ओवर-क्रिकेट् १९६३ तमे वर्षे आरब्धम् इङ्ग्लैण्ड्-देशे प्रथमश्रेणी-मण्डले नक-आउट-क्रीडायाः कृते क्रीडितः, १९६९ तमे वर्षे लीग-क्रीडा स्थापिता अथवा प्रथम-सीमित-ओवर-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रिकेट् १९७१ तमे वर्षे क्रीडितः ,प्रथम-विश्वकप-क्रीडा १९७५ तमे वर्षे इङ्ग्लैण्ड्-देशे क्रीडितः तत्र बहवः परिवर्तनाः अभवन् क्रिकेट्-क्रीडायां बहवः वर्ण-किट्-शुक्ल-कन्दुकाः, पलायित-प्रकाशः च रात्रौ समये उपयुज्यन्ते
एरिजोना
अस्माकं जीवनस्य दुःखदः परिणामः अस्ति यत् यदा वयं प्रथमवारं आविष्करोमः , भाषायाः माध्यमेन जगत् वयं भाषां जगत् इति भ्रमितुं प्रवृत्ताः स्मः |.
अनेन राजनैतिकसिद्धान्तानां नीतेः च आधारेण दलस्य विभाजनं जातम् | तथा , १९३३ तमे वर्षे सेनगुप्तस्य मृत्युपर्यन्तं आन्तरिकः संघर्षः अचलत् |
परन्तु कम्पनी युद्धस्य आवश्यकतानां पूर्तये एकाग्रतां कृतवती |
सदनस्य बहिः अपि सदस्येन स्वकार्यालयस्य गौरवस्य अनुरूपं आचरणस्य मानकं पालनम् अपेक्षितम् |
अहं भाषायां न चिन्तयामि।
परन्तु अर्जुनः तस्याः उन्नतिं प्रतिहत्य ब्रह्मचर्यस्य शपथेन अस्ति , स्त्रियाः स्पर्शं कर्तुं न शक्नोति इति अवदत् |
मम सक्रियसंलग्नतायाः सह, विश्वस्य प्रमुखाः सॉफ्टवेयरलेखकाः
येषां देशानाम् स्वच्छपानजलस्य उपलब्धिः नास्ति
समाजिक क्रांतिकारी (सामाजिक क्रांति-एर)
शुद्धबैङ्किंग् , यथा .
साधु , तथापि अधिकांशं .
एकः श्रृङ्खला कथ्यते द्वयोः दलयोः मध्ये एकः परीक्षणमेलः क्रीड्यते यः ५ दिवसान् यावत् चलति ३ तः ५ यावत् मेलनानि एकस्याः श्रृङ्खलायाः समये भवन्ति या समये समाप्तं न भवति तत् सममूल्यम् अस्ति।
एतेन सह वयं यत् प्राप्नुमः तस्य भागः
इस्लामधर्मः एकस्मिन् एव देवस्य विश्वासं करोति ।
अम्पायरः स्कोरः च
एकः मनोवैज्ञानिकः इति नाम्ना अहं चिन्तां करोमि
ते रात्रिभोजनस्य माध्यमेन मौनम् , विषादपूर्णाः च उपविष्टाः आसन् यत् लज्जितस्य अतिथिस्य असुविधां जनयति स्म |
साधु , चौटलानां हि राजनीतिः सर्वदा पारिवारिकव्यापारः एव आसीत् , किं न ?
अतः अहं तत् पुनरावर्तनीयं राजस्वप्रतिरूपं बहु रोचयामि यत् अहं अल्पवयसि एव शिक्षितुं आरब्धवान्।
केचन अत्यन्तं आकस्मिकरूपेण गच्छन्ति , क्रुद्धेन ' मित्रेण ' अनौपचारिकरूपेण बहिः क्षिप्तुं न मन्यन्ते |
सुब्बा चिरकालात् मेघस्य अधः अस्ति .
अहोनन,कैस्पर&मेलाक्को,3जी विपनन2004,आईएसबीएन 0,-470-85100-7
ततः नरेनः बालासोरतः अदूरे स्थिते मोहनडियाग्रामे तस्य निवासस्थानस्य व्यवस्थां कृतवान् , संचारस्य मार्गं प्रदातुं यूनिवर्सल एम्पोरियम इति वाणिज्यिकप्रतिष्ठानं च स्थापितं |.
प्रायः स्थानस्य आँकडानां संग्रहणार्थं मोबाईलफोनस्य अपि उपयोगः भवति । मोबाईल-फोनस्य भौगोलिक-स्थितिः सुलभतया अनुमानयितुं शक्यते (उपयुक्तः वा न वा), बहुविमुखीकरणम् इति तन्त्रस्य उपयोगः भवति यत् एकस्य सन्देशस्य कृते यत्र सेल-स्वामिना अस्ति तस्मात् स्थानात् प्रत्येकं गोपुरं प्रति गन्तुं यावत् समयः भवति इति ज्ञातुं शक्यते
प्रश्नः - परन्तु भवान् स्वयमेव भारतम् आगन्तुं न विचारयिष्यति | .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
कश्मीरे अस्माकं अद्यपर्यन्तं गम्भीरतमा राजनैतिकसमस्या अस्ति तथा च सा निरन्तरं दुर्गता अधिका अन्तर्राष्ट्रीयीकृता च अभवत् यतोहि अस्माकं सर्वकारः अस्ति यः राजनैतिकरूपेण तस्याः निवारणार्थं किमपि वास्तविकं प्रयासं कर्तुं नकारयति |.
उस्मान रियाजः - आम्, सः एव प्रथमः आसीत्। ततः च अहम् - .
संसदः आमन्त्रणद्वारा अपि राज्यसूचौ प्रवेशं कर्तुं शक्नोति .
शब्दकोशं धारयितुं, २.
विधानसभायाः विधानपरिषदः च विधेयकस्य पारितस्य अनन्तरं यदि अस्ति तर्हि तत् राज्यपालस्य समक्षं प्रस्तुतं भवति , अनुमानतः मन्त्रिपरिषदः सल्लाहेन , यथा पारितं विधेयकं प्रति तस्य सहमतिः |.
ताजमहले प्राप्ताः सुलेखाः ‘फ्लोरिड् थुलुड्’ लिप्याः सन्ति ।
पूर्वस्थितौ व्यक्तिः क्षीणः निर्जलितः च भवति , भूखस्य हानिः , तृष्णा वर्धिता , बहुमूत्रं च प्राप्नोति ; whilein the latter condition the patient is usually of a stout built , and a glutton , and feels drowsy all time -LRB- C.S. चिकितस्थान 6/4 -आरआरबी- .
स्थानीयतायाः आवश्यकतानां समाधानं करिष्यति स्म
यत् जनानां अस्ति यत् ते चिन्तयन्ति वैश्वीकरणं व्यापकं भविष्यति।
अग्रिमेषु दशवर्षेषु तस्य परिमाणं २७४,००० एकर् यावत् अभवत् |
धारा २६२ संसदसदस्याय आन्तरिकजलसमस्यासम्बद्धानां विषयाणां समाधानार्थं अधिकारं ददाति तथा च अस्मिन् विषये सम्झौता अपि कृता आसीत्।



पूना - सम्झौता ब्रिटिश - सर्वकाराय प्रसारिता यत् तस्य समर्थनस्य संसदं प्रति अनुशंसितुं विहाय अन्यः विकल्पः न प्राप्तः |
यदि भवन्तः मादकद्रव्याणां प्रयोगं कुर्वतां बालकान् किशोरान् च पृच्छन्ति यत् ते किमर्थं तत् कुर्वन्ति तर्हि ते वदन्ति : .
सा प्रतिदिनं धारयति।
ततः पूर्वं महादेवीवेर्मा १९७४ तमे वर्षे निराजस्य कृते सुच्चेरियापुरस्कारं प्राप्तवान् ।१९४२ तमे वर्षे स्मृतिकी रेकहायेन् इति पदकं प्राप्तवती ।
अहम् अधुना विश्वबैङ्केन सह एकस्मिन् उपक्रमे कार्यं करोमि,
केषुचित् आर्यस्य पूर्वजाः आसन् इति मतं अन्ये द्रविडाः इति वदन्ति।
संविधानस्य निम्नलिखितम् मूलभूतं नूतनं च विशेषता अस्ति : ” मसौदे संगठितप्रजातन्त्रस्य दृश्यं सर्वेषां संवैधानिकप्राधिकरणस्य स्रोतः इति लोकसंप्रभुतायाः प्रयोगस्य साधनम् |.
विकल्पः अस्ति इति मन्ये।
देशस्य विभिन्नेभ्यः भागेभ्यः रॉयस्य केचन सहकारिणः अपि तत्र समागताः आसन् यत् तेन सह मिलित्वा स्वमध्ये पुनः स्वागतं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म |
एतादृशे वचने विवादः नास्ति किन्तु यस्य प्रत्येकस्य सदस्यस्य नामधेयेन विषयः सूचीबद्धः अस्ति तस्य प्रत्येकस्य सदस्यस्य स्पष्टीकरणप्रश्नं पृच्छितुं अनुमतिः अस्ति |
इतर
सुंगा, लायल एस अमेरिका के आतंकवाद विरोध नीति एवं एशिया के प्रतिस्थापन, झोने, स्मिथ एवं गोमेज,( संपादक) 11 सितम्बर एवं राजनीतिक स्वतंत्रता: एशियाई सेनिएरियो (चयन) (2002)242-264
मिलाली - नगरं प्राप्य ते अतीव उत्साहिताः भूत्वा सम्पूर्णे पात्रे धावितुं , कूर्दितुं , उद्घोषयितुं च आरब्धवन्तः |
कृतिः
इदं अरबाः वर्सेस् इजरायलीः, श्रमः वर्सेस् प्रबन्धनम्,
गान्धीनगरस्य अलमारीः एतादृशैः कङ्कालैः पूर्णाः सन्ति |
१९६२ तमे वर्षे चीनदेशेन सह अपि च १९४७, १९६५, १९७१, १९९९ तमे वर्षे पाकिस्तानेन सह युद्धानि अभवन् ।
अस्य शब्दस्य अन्यः अपि सदृशः सिरिया अर्थः खुरियनः यस्य अर्थः पुस्तकानि पठन्तु इति ।
एतदपि पश्यन्तु।
आन्तरिकक्षेत्रे अष्टकोणः अस्ति, यस्य प्रत्येकं पार्श्वे द्वारं भवति, परन्तु वस्तुतः दक्षिणदिशि उद्यानं प्रति गच्छन्तं द्वारं एव प्रचलति
२००४ तमे वर्षे मार्चमासे मुम्बई ग्राण्डप्रिक्स् एफ १ पावर बोट् रेस् विश्वप्रतियोगितायाः भागः अत्र आयोजितः ।
भारते अन्तर्जालम्
लेखकः स्वयमेव व्याख्यातवान् यत् नौका तस्य कृते जीवनस्य प्रतीकं कृतवती यत् अस्माकं उपलब्धेः फलानि सङ्गृह्य कालस्य धारायां प्लवमानं गच्छति , अस्मान् त्यक्त्वा |.
ते स्वपक्षतः विपण्यां हस्तक्षेपं कृत्वा तेभ्यः केचन अनिवार्यक्रयणानि कर्तुं सर्वकारेण पृष्टवन्तः |
ठीक , परन्तु तर्हि वयं किमर्थं आतङ्कवादिनः समूहेन सह वदामः ये पाकिस्तानेन तस्य देशस्य कार्यस्य उपत्यकायां प्रवर्तयितुं विशिष्टं उद्देश्यं कृत्वा व्यापारे स्थापिताः आसन् ?
विदेशीयलिङ्काः
कश्चन एकः व्यक्तिः केवलम् एतत् ज्ञायते अपि च सः -LRB- केवलं -RRB- एकं भागं किन्तु समग्रं न .
अतः एषा महिला प्रविशति सा च शल्यक्रियाकक्षे नीता।
देशे कुलम् आलू उत्पाद्यस्य २५ प्रतिशताधिकं भागं अस्मिन् प्रदेशे अस्ति |
अधुना धर्माणां कलाविषये बहु विवेकी दृष्टिकोणः अस्ति ।
तेषां उत्पादितं उत्पादं सिद्धयितुं १० दिवसाः दूरम्
यदा च अहं छात्रान् उपविष्टवान् तदा अहं अवदम्, “कस्य श्रेष्ठः प्राप्तः?”
अस्य प्रयासस्य भागत्वेन २००० तमे वर्षे सितम्बरमासे चार्मिनार् हेरिटेज् - पदयात्रायाः ध्वजः प्रदर्शितः |
कथञ्चित्, सहसा विषयाः महत्त्वपूर्णाः अभवन् ।
ई-मेलद्वारा :
श्वसनम् अपि समस्या भवति यतोहि एल्युमिनियम - यौगिकाः तेषां गिल् - मध्ये सञ्चिताः भवन्ति |
परब्रह्म निरपेक्षं अनन्तं रूपकायहीनं च।
बोर्डेन अनुमानितम् यत् जापानीयानां आयातानां प्रायः ४० प्रतिशतं भारतीयचक्रस्य मुख्योत्पादैः सह प्रत्यक्षतया स्पर्धां करोति |
खण्डः -1 मधुमेहरोगः मानवजातिः अनादिकालात् एव जानाति |
तस्मिन् लघुपर्वतग्रामे तस्य जन्मदिनस्य आचरणस्य सरलं तपस्वी च गौरवम् आसीत् यत् कालिम्पोङ्ग इत्यादिषु बृहत्तरे स्थाने कदापि सम्भवं न भवति स्म , कलकत्ता इत्यादिनगरे किमपि न्यूनम् |.
आचार्यस्य अनुबन्धे .
अतः कोऽपि राज्यः संघात् पृथक् भवितुम् अर्हति स्म न च संविधानस्य प्रथमा अनुसूचौ यथा निर्धारितं तथा स्वक्षेत्रे परिवर्तनं कर्तुं शक्नोति स्म |
यथार्थत?
ताजमहल के तल/ आधार कार्यक्रम का चित्र
भारतस्य संविधाने भारतं सार्वभौमं, समाजवादी, धर्मनिरपेक्षं, लोकतान्त्रिकं गणराज्यं इति घोषितम् अस्ति ।
तस्मिन् सन्दर्भे एव अहं कार्यं करोमि।
वयं तान् सर्वान् पुनः परिशोधितवन्तः, तान् समाधायामः।
सर्वेषां आयुवर्गस्य जनाः सजीव-रङ्गैः स्पार्कलरैः, पटाखाभिः, “”AAnar“”(Sparkling flower pot) इत्यनेन च आनन्दिताः अभवन् ।
समग्रक्षेत्रं आच्छादयितुं चिन्तायां संसदेन कृतानि अवलोकनानि आलोचनानि च सामान्यानि , पुनरावर्तनीयानि , औपचारिकानि च भवितुं प्रवृत्ताः सन्ति |.
भवतः सम्माननीयं आग्रही च करियरं भविष्यति , जीवनं परिवर्तयितुं क्षमतायुक्ता रोचकं च चुनौतीपूर्णं च भूमिका भविष्यति - उत्तमाय |
अन्धकारे प्रकाशस्य विजयस्य उत्सवः।अयं महोत्सवः समाजे आनन्दं,सौहृदं प्रेम च इति सन्देशं वितरति।
दृष्टिकोणः आसीत्, अत्र अयं दरिद्रः प्राध्यापकः अस्ति।
ये कदाचित् शॉपिङ्ग् लिस्ट् इत्यस्य विषयान् वा मित्राणां वा मित्राणां वा नामानि विस्मरन्ति ते धातुविकलाङ्गः मानसिकरोगी वा न भवेयुः |.
बल्लेबाजः धावनं कुर्वन् स्वपक्षं परिवर्तयति अथवा ओवरः समाप्तः भवति।
अस्याः व्यवस्थायाः तुलनात्मकं लाभं स्थापयितुं कठिनम् ; परन्तु किञ्चित् महत्त्वपूर्णं यत् टैरिफ बोर्ड -LRB- 1933 -RRB- प्राधान्यस्य विरोधं कृतवान् .
सः पूर्वं अत्यन्तं बुद्धिमान् इति प्रसिद्धः आसीत् ।



अपि च , सः उपर्युक्तानां सूटानां निर्णयं कर्तुं शक्नोति स्म यत्र प्रतिवादी आरोपस्य स्वामित्वं धारयति स्म |
सच्चा कला नीलनद्याः माध्यमेन मोशेः चमत्कारिकदण्डवत् मार्गं प्रहरति | ” इति ।
यतः अत्र आटिज्म आनुवंशिकी बहु अस्ति।
मुख्य टाइपपैड
क्रूसस्य आकारात् बहिः मोचनस्य मध्ये
तथा च सम्पूर्णे विश्वे प्रत्येकं २० निमेषेषु एकः नूतनः व्यक्तिः
आधिकारिकवृत्तैः सह राजनैतिकचर्चा निष्फलाः सिद्धाः सन्तः सुभाषचन्द्रः भारतस्य पक्षतः प्रेसवक्तव्यैः व्याख्यानैः च शैक्षणिकवृत्तेषु सम्पर्कप्रवर्धनेन च प्रचारं प्रति अधिकं ध्यानं दत्तवान् |.
ये तस्य साहाय्यं कृतवन्तः वा प्रचारं कृतवन्तः ते सर्वे तेन अपमानिताः वा दलात् निष्कासिताः वा |
पर्यटकाः म्यान् इन् सर्च आफ् म्यान् इति वृत्तचित्रं द्रष्टुं सल्लाहं ददति
4. सदनस्य विशेषाधिकारस्य अन्तः भवेत्
वस्तुतः अस्माकं ग्रहः जलग्रहः अस्ति यतः अस्मिन् ७० प्रतिशतं जलं भवति , शेषं पृथिवी |
प्राचीनकाले एतत् पूर्वं क
एकमासस्य अन्तरे एव केन्द्रं स्वायत्ततायां , हुर्रियतसम्मेलनेन सह संवादं कृत्वा अधुना युद्धविरामस्य आह्वानं कृतवान् |
यथा हिन्दुः एतान् तिथिं निचथेमेरा इति वदन्ति तथा दशमदिनस्य पूर्वार्धं , उत्तरार्धं रात्रौ अपि वदन्ति |
संस्कृतं इन्डो-यूरोपीयभाषानां परिवारे अन्तर्भवति, भारत-ईरानी-शाखायाः इन्डो-आर्य-उपशाखायाः अन्तर्गतं च वर्गीकृतम् अस्ति ।
पखवाडानन्तरं सः कलकत्तानगरे चिकित्सापरीक्षायै आसीत् , १९ सेप्टेम्बर् दिनाङ्के पूर्वहिमालयस्य गौरवपूर्णे शरदऋतौ स्वस्थतां प्राप्तुं कालिम्पोङ्गनगरं गतः |.
अतीव भिन्नाः विशिष्टाः च सन्ति, मया च तत् सुष्ठु ज्ञातम् इति,
अनिश्चिततासु भविष्यस्य तापमानस्य कुलविश्वस्य च उष्णस्य सम्बन्धितपरिवर्तनस्य विभिन्नभागाः सम्मिलिताः सन्ति।अधिकांशः राष्ट्रियसरकारस्य क्योटोप्रोटोकॉलः sighned भवति।
१९ शताब्द्याः उत्तरार्धे देशं विध्वंसितस्य दुर्भिक्षस्य श्रृङ्खलायां जनानां दारिद्र्यस्य दृश्यमानं प्रकटीकरणं प्राप्तम् |.
माता अधिकाधिकं मांसं ग्रसति , केवलं नित्यं क्षुधार्तानां वर्धमानानाम् बालकानां पोषणार्थम् |
तदा वयं प्राणान् रक्षितुं शक्नुमः।
परन्तु नियमान् परिवर्तयन्तु। वैश्विकसन्धिषु परिवर्तनं कुर्वन्तु।
(हास्य)
सर्कसगजस्य औसतवयः प्रायः ३५ वर्षाणि भवति |
अथवा “न्यान बिडाल?”
शाकानि , कागदानि , अपशिष्टानि खाद्यानि , प्लास्टिकानि इत्यादीनि वस्तूनि मुक्तनालिकासु न क्षिप्तव्यानि , अपितु कागदपुटस्य अन्तः स्थापयित्वा एतदर्थं स्थानीयसंस्थाभिः वीथिषु स्थापितेषु कूपेषु निष्कासितव्यानि |.
राज्यं स्वतन्त्रतया पृथक् संविधानं स्थापयितुं न शक्नोति, केवलं एकं संविधानं केन्द्रे राज्ये च प्रयोज्यम् अस्ति।
बकवृक्षाणां पंखं कृत्वा ते टङ्कयोः सरोवरयोः च स्वस्य कृते परिवेशं कर्तुं सज्जाः भवन्ति , यत्र तृणाः , घोंघाः , अन्ये कीटाः च तेषां भोजनस्य पर्याप्तं भागं भवन्ति |.
श्रीमद्भागवत गीता हिन्दूधर्मस्य पवित्रशास्त्रेषु अन्यतमम् अस्ति ।
चिन्तयतु, बहिः मेघयुक्ते अपि,
पाकिस्तानिनः अविश्वसनीयरूपेण परिश्रमशीलाः जनसंख्याः इति प्रमाणयितुं शक्नुवन्ति,
मोन्रोविया इत्यादिषु युद्धग्रस्तेषु स्थानेषु
कार्यक्रमः किमपि न भवतु , .
गृहस्थकुक्कुरानाम् पुच्छं . ..यदि ताडवृक्षाः अतिह्रस्वाः आसन् तर्हि जिराफाः तेषां पत्राणि खादितुम् अतीव कष्टं प्राप्नुयुः |
अन्ये चयापचयस्य अथवा नाडीपरिवर्तनस्य कारणेन न्यूरोपैथी -LRB- तंत्रिका -RRB- , यथा हस्तपादयोः परिवर्तितानां संवेदनानां वा मोटरशक्तिक्षयस्य कारणेन दुर्बलतायाः कारणं भवति |.
अस्य शताब्द्याः आरम्भे कलकत्ता ' प्रासादनगरम् ' ' उद्याननगरम् ' इति नाम्ना प्रसिद्धम् आसीत् |
जनाः भूमिं पूजयन्ति , तस्याः चोरीं विक्रयणं वा पापं कल्प्यते |
यथा रुग्वेधस्य २१ भागाः,यजुर्वेदस्य १०१ भागाः, सामवेधस्य १००० भागाः तथा अथर्ववेधस्य ९ भागाः- एवं कुलम् ११३१ भागाः सन्ति।
वेद्व्यासः उपनिषदस्य ११ पुस्तकानि एकस्मिन् पुस्तके संयोजितवान् यत् सामान्यजनः तत् अवगन्तुं शक्नोति, अतः देवेन प्रदत्तं ज्ञानं सामान्यमनुष्यस्य कृते प्रकाशितं भवति
भवद्भिः तान् अन्वेषणयन्त्रात् बहिः नेतव्याः,
तदनन्तरं संकटं निष्क्रियं जातम् , परन्तु तावत्पर्यन्तं भाजपायाः आरएसएस - सम्बन्धः सर्वकालिकनिम्नतमं स्तरं यावत् डुबत् |
अत्र अनेकाः baeutiful वृक्षाः सन्ति, अतः अस्य स्थानस्य नाम “”Sunderban“” (Beautiful forest) इति अभवत् ।
चिन्तयन्, “अधुना काराः न भविष्यन्ति
अन्येषां प्रतिलिपिं कृत्वा।
अस्माकं देशस्य अन्येषां च विश्वस्य भागानां ये सृजनशीलाः सन्ति।
प्रति नवम्बर, 1999 ।
वयं तत् वैज्ञानिकतया जानीमः,
मुम्बईनगरे विद्युत् आपूर्तिः बेस्ट्, रिलायन्स ऊर्जा, टाटा पावर तथा महावितारन (महाराष्ट्रराज्यस्य विद्युत् आपूर्तिकम्पनी लिमिटेड) इत्यनेन क्रियते ।
स्कारबः लोकप्रियतया गोबर-रोलर-भृङ्गः इति उच्यते , यतः तस्य कौतुक-अभ्यासः अस्ति यत् सः मेष-गो-गोबरं गोलकरूपेण रोल करोति |.
महत्त्वं यत् भवन्तः कुर्वन्ति
वृद्धानां सीमानां निवारणं सामाजिकरीतिरिवाजेषु परिवर्तनेन कर्तुं शक्यते , येन वृद्धानां स्थितिसुधारार्थं बहु किमपि कर्तुं शक्यते |.
न आश्चर्यं यत् यदा प्रकाशितम् अभवत् तदा लेखकः प्रसिद्धस्य दिग्गजस्य पत्रं प्राप्तवान् यत् तस्य उपलब्धेः अभिनन्दनं कृतवान् |
प्रथमेषु जनासु अन्यतमः आसीत् यः ट्विट्टर् इत्यत्र तस्य भिडियो विषये हास्यं कृतवान् ।
खैर एतत् एव सर्वं,
दाता नियमितरूपेण सहमतवृद्ध्या विषयं परीक्षेत् यत् अस्माकं राष्ट्रस्य बहिः भवितुं शक्नोति।



मम व्यवसायः, सङ्गीतव्यवसायः तथैव न पश्यति।
भवतः नियोक्तुः कर्तव्यं भवति यत् सः भवतः रक्षणं करोति तथा च भवतः स्वास्थ्यस्य सुरक्षायाश्च विषये सूचनां ददाति |
भारतेन्दु हरिशचन्द्र, सुमितानन्दन पन्त, श्रीधर पाठक इत्यादयः अन्ये कविः अपि गङ्गायाः महत्त्वम् उक्तवन्तः ।
सुधारपदार्थाः : यदि महिला इच्छति तर्हि सा सोपानं वा मलं वा आरुह्य स्वसहभागिनः कृते खिन्नतां न्यूनीकर्तुं शक्नोति ।
केषुचित् गीतेषु अनुजस्य भगिन्या च मध्ये प्रेमालापसम्बन्धस्य वर्णनं भवति |
(हास्य)
दशवर्षीयः च प्रत्येकं अष्टसु स्वरेषु।
सुरस्य स्वामी श्री बल्लभाचार्यः आसीत् इति एतत् महाकाव्यं प्रमाणं ददाति ।
प्रथमः द्वितीयाय किञ्चित् दधिं दानं करोति द्वितीयः प्रथमाय किञ्चित् तण्डुलं दानं करोति |
आहारस्य व्ययः कुक्कुटपालनस्य कुलव्ययस्य आर्धाधिकं प्रतिनिधित्वं करोति |
न्यायाधीशैः अवश्यमेव अभिलेखे विद्यमानसामग्रीषु स्वनिर्णयः दातव्यः भवति तथा च न्यायालयैः कस्यचित् व्यक्तिस्य दोषी इति कोऽपि अपेक्षितुं न शक्नोति , कर्तव्यः च यावत् तस्य विरुद्धं आरोपस्य प्रमाणीकरणार्थं विश्वसनीयसाक्ष्यं न भवति |.
एतेषां मेषाणां ऊनानां उपयोगः सेनायाः होजरी - ट्वीड् - निर्माणार्थं भवति |
पादं उत्थापयितुं रोबोट् इव गन्तुं च। दक्षिणः?
ते विक्षिप्ताः , उत्तराणि अन्विष्यन्ते स्म |
विशेषतः दक्षिणराज्येषु यत्र अधुना लॉटरी - क्रीडायाः बृहत्तमाः विपण्याः सन्ति तत्र विजेतानां संख्या अपि न्यूनीकृता अस्ति |
तथा यत्किमपि इशारान् करोति तत् परिचिनोति
भूमौ पश्चिमदिशि,लाहौरघाटीतः चट्टचौकपर्यन्तं मार्गसमीपे अधिकानि नक्करखानानि सन्ति
भारतसर्वकारकानूनस्य अन्तर्गतं प्रान्तीयविधायिकानां निर्वाचनं १९३७ तमे वर्षे फरवरीमासे अभवत् |
आत्मीयता : प्रवेशस्य गभीरता, प्रवेशे गतिशीलता।
जनसंख्यायाः प्रवासस्य अथवा नगरीकरणस्य अध्ययनं प्रयोगान् प्रदाति यत्र एकः विशेषः आनुवंशिकप्रवृत्तिः पर्यावरणस्य भेदस्य सम्मुखीभवति , यत्र सामान्यतया आहारस्य , शरीरनिर्माणस्य , ऊर्जाव्ययस्य , सामाजिकजैविकव्यवहारस्य च परिवर्तनं भवति |.
विषयं च एकप्रकारेण निबध्नन्ति
स्वचालितमत अभिलेखप्रणाल्याः अन्तर्गतं प्रत्येकं सदस्यं तदर्थं प्रदत्तं आवश्यकं बटनं दबावन् स्वस्य आवंटितासनात् मतदानं करोति |.
प्रत्येकं कन्दुकं तस्य योग्यतानुसारं क्रीडितव्यं तथा च कन्दुकस्य आवश्यकतानुसारं रक्षात्मकं आक्रामकं वा आघातं प्रयोक्तव्यं इति सिद्धान्तं कुरुत यत् बल्लेबाजीकाले कदापि न विस्मर्तव्यम् |.
Mozilla Firefox web-browser Seamonkey (पूर्वं mozilla) इत्यस्य आधारेण अस्ति ।
यत् स्पष्टम् अस्ति। महत् नाम अस्ति।
परन्तु पुंकेसरगणनापेक्षया बहु अधिकं रोचकम् अस्ति। (हास्य)
पुरस्कारलोकद्वारा प्रवासस्य विषयः -LRB- अर्थात् . स्वर्ग -RRB- आत्मायाः ध्यानं सद्विषये निर्देशयितुं भवति , यत् सः यथाशक्ति तस्य प्राप्तेः कामुकः भवेत् |
परन्तु आरम्भः मामूली आसीत् , वृद्धिः मन्दः च आसीत् |
ग्लूकोजस्य अधिकांशः भागः रक्तप्रवाहे एव तिष्ठति , न तु चयापचयः वा संगृहीतः वा , शरीरे च या शक्तिः भवितव्या , सा न प्राप्नोति |.
सुसन्तुलितदले ५-६ विशेषज्ञबल्लेबाजाः ४-५ विशेषज्ञगेन्दबाजाः च भवन्ति
१९७६-७९ तमे वर्षे नाइट्रोजनयुक्तस्य उर्वरकस्य उपभोगः प्रतिवर्षं १५-२० प्रतिशतं यावत् वर्धितः | १९७९-८० यावत् व्यापकस्य अनावृष्टेः स्थितिः अपवादः आसीत् |
लोके कुत्रापि ।
गैसस्य विद्युत् च कृते बजटं करणीयम् .
आसन्नवृष्टेः पूर्वं केषुचित् उष्णेषु दमनकारीषु रात्रौ पक्षं गत्वा समूहैः बहिः उड्डीयते |
नवीनता कठिना भवति
१९०३ तमे वर्षे सेप्टेम्बरमासे मातुः मृत्योः नवमासाभ्यन्तरे रेणुका मृता , त्रयोदशवर्षीयायाः |
एतानि तथा तत्सम्बद्धानि मार्गदर्शनटिप्पण्यानि अस्माकं सामान्यजिज्ञासासङ्ख्यायां सम्पर्कं कृत्वा उपलभ्यन्ते :
श्रेणी : नोबेल पुरस्कार अभिनन्दन
श्री भगवद गीता मूल - प्रभुपाद
खण्ड:पूर्व पुर्तगाली उपनिवेश
एतदपि पश्यन्तु
अस्याः समितिः नेहरू-प्रतिवेदनं प्रस्तुतवती अस्ति ।
सारांशसामान्यन्यायालयसैन्यन्यायालये त्रयः अधिकारिणः न्यूनाः न भवन्ति |
अस्माकं कुलनिर्यातव्यापारस्य प्रतिशतरूपेण जूटवस्तूनाम् निर्यातस्य निरन्तरं न्यूनता अभवत् |
गङ्गायां परिवर्तनस्य अर्थः भवितुम् अर्हति, अस्माकं सम्पूर्णसभ्यतायाः अन्तः।
'अकबर नमः' इति च लिखितवान् ।
ततः च सा पश्यन्ती एतत् कृतवती।
तस्याः नाम नलिनी इति नाम यत् रवीन्द्रनाथस्य प्रियं स्थातव्यम् आसीत् |
तदतिरिक्तं व्यक्तिगतपदार्थानाम् आग्रहं प्रभावितं कुर्वन्तः विशिष्टाः कारकाः आसन् |
नागपुरे सुषमास्वराजस्य यत् प्रतिपादनं यत् दलेन जनान् प्रत्यययितुं पूर्वं प्रथमं दलं स्वस्य आर्थिकनीतेः बुद्धिमत्तायाः विषये प्रत्ययितव्यम् इति , समस्यायाः मूलं स्पृशति |.
यथा विधिभाषा , अर्थात् सर्वोच्चन्यायालयस्य , उच्चन्यायालयस्य , संसदस्य विधेयकानाम् अधिनियमानाञ्च भाषा , तावत् यावत् संसदस्य अधिनियमेन परिवर्तनं न भवति तावत् आङ्ग्लभाषा अनिश्चितकालं यावत् निरन्तरं भविष्यति इति निर्णयः कृतः |.
ततः च सः इच्छति स्म यत् अहं कञ्चित् अर्धपत्राणि वितरितुं नियोजयामि,
वयं ब्राजीलदेशात् क्यूबादेशात् च ५०,००० मेट्रिकटनशर्कराम् आयातयामः ।
चतुर्मासेषु किमपि प्रगतिः अभवत् वा इति पृच्छितुं न्याय्यम् |
सः सफलः न अभवत् तस्मात् तस्य काङ्ग्रेस - सङ्घस्य समाप्तिः अभवत् |



गतवर्षस्य जनवरीमासे यदा वाजपेयी विशालनिर्वाचनसभां सम्बोधितवान् तदा अपि मञ्चे तस्य अनुपस्थित्या मन्त्री स्पष्टः आसीत् तथा च अनन्तकुमारः एव प्रकाशं कृतवान् |.
करुङ्गुझी वर्षेषु संमार्गसंगमस्य स्थापनायाः सह रामलिंगः जीवने स्वस्य कार्यस्य कृते पर्याप्तरूपेण सज्जः इति अनुभवति स्म |.
पर्यटनम्
तेषु केचन प्रथमविश्वयुद्धात् आरभ्य राजनैतिकनिर्वासिताः आसन् ये जर्मनीविदेशकार्यालयेन सह भारते विद्रोहस्य आयोजनार्थं कार्यं कृतवन्तः आसन् |
सदस्यैः परस्परं तर्कस्य आदानप्रदानस्य अथवा अन्यस्य सदस्यस्य भाषणस्य वा मन्त्रिणः वक्तव्यस्य वा मृदुधावनभाष्यस्य प्रथा सभापतिना निराकृता अस्ति |.
class: ताजमहल
एते चत्वारः खण्डाः सामूहिकरूपेण श्रुतिः इति उच्यन्ते, हिन्दुधर्मस्य कृते तेषां प्रमुखं महत्त्वम् अस्ति
त्वं मां ग्रहीतुं न शक्नोषि।
ते प्राणान् रक्षितुं शक्नुवन्ति।
द्रव्यस्य दुरुपयोगः, मादकद्रव्याणि, सूर्यस्य अधः सर्वं।
अहं मुख्यतया स्वपरिवारेण सह पुनः मिलितुं आगतः
जवाहरलाल नेहरू “”जोसिप ब्रोज् टिटो“” तथा “”गमल अब्देल नासर“” इत्यनेन सह मिलित्वा उपनिवेशवादस्य समाप्त्यर्थं “”असंरेखणं“” इति आन्दोलनं निर्मितवान् ।
तस्मिन् आतङ्कवादीः सृष्टयः एकस्मिन् महति स्थाने नियमितरूपेण स्थितिं प्रयुञ्जते स्म ।
प्रायः विवंशतापर्यन्तं, २.
जलस्य मलजलप्रदूषकाः यदा वयं स्वनदीषु अन्येषु जलप्रवाहेषु च मलजलस्य निष्कासनं आरब्धवन्तः तदा आरभ्य जलप्रदूषणं समस्या अस्ति |.
अग्रे गन्तुं अग्रे गन्तुं च चयनं कुर्वन्
मोबाईलफोनः नियमितरूपेण चत्वारि चित्राणि इति आह्वयति {यदि प्रथमत्रयः सिनेमा , टीवी तथा पीसी चित्रम् }अथवा तृतीयचित्रं [यदि टीवी तथा पीसी चित्रं गणयति}जनमाध्यमेषु चतुर्थरूपेण आह्वयति।
देवी देवता च
अधुना, पारम्परिकं बुद्धिः आसीत् यत् नाइजीरियादेशीयाः साहित्यं न पठन्ति।
Category: विश्वस्य भाषाः
यत् त्वं कस्यचित् प्रेम कर्तुं शक्नोषि
brabourne stadium नगरस्य प्राचीनतमेषु क्रीडाङ्गणेषु अन्यतमम् अस्ति ।
तालुप्रलोभनार्थं निर्मितानाम् अत्यन्तं सावधानीपूर्वकं सज्जीकृतानां स्वादिष्टानां स्वादनं कर्तुं अनिच्छन् सः बालवत् उत्सुकतापूर्वकं उत्साहेन च वन्यजम्बूबेरीम् आनयति स्म |.
प्रथमचरणस्य सः यूरोपे स्वतन्त्रभारतसर्वकारस्य स्थापनां , एकतः जर्मनी - इटली - देशयोः मध्ये , अपरतः मुक्तभारतसर्वकारस्य च मध्ये युद्धे विजयस्य सन्दर्भे भारतस्य स्वातन्त्र्यस्य गारण्टीं दातुं च प्रस्तावम् अयच्छत् |.
“ यथा प्रतिध्वनिः शब्दस्य छाया च पदार्थस्य , दुष्टं दुष्टं आक्रमयति | ” इति ।
परिदृश्येषु भेदस्य कारणं यत् ते ग्रीनहाउस-वायु-उत्सर्जनाय विविध-मॉड्यूल्-उपयोगं कुर्वन्ति । ते जलवायुसंवेदनशीलतायाः कृते भिन्न-परिमाणेन निर्मिताः सन्ति, यद्यपि अध्ययनं २१०० अवधिपर्यन्तं केन्द्रितं भवति, यद्यपि ग्रीनहाउस-वायु-स्तरः स्थिरः भवति तर्हि अपि ते आशां कुर्वन्ति यत् एतत् कृमि-रूपेण समुद्रस्य स्तरं वर्धयिष्यति च।
षड्-अङ्क-लाभेन, २.
क्लिण्टनस्य कृते कच्छस्य यात्रा भारतीयशोकग्रीष्मकाले परिभाषिता आसीत् , यथा नन्दीशस्य मुखस्य उपरि लिखितम् आसीत् |
भवतः जीवनस्य गुणवत्ता च।
द्वितीयविश्वयुद्धकाले आजादहिन्दफौजः जापानीसेनायाः साहाय्येन भारते आक्रमणं कृतवान् ।
दीर्घकोणेषु गुरुभारस्य तोरणाकारद्वाराणि भवन्ति ।
सः नैतिकतायाः सेंसरः , नगरपालिकाकार्यकारी , कतिपयेषु प्रकारेषु प्रकरणेषु न्यायाधीशः च आसीत् यस्य दण्डस्य सीमितशक्तिः आसीत् |
उत्तरप्रदेशस्य इलाहाबादनगरस्य उच्चन्यायालयः एशियादेशस्य बृहत्तमः अस्ति
बसित् अम्जद् च प्रथमनाम, .
परन्तु वार्तायां ब्रिटिशविशेषज्ञाः नेतारं प्रेरयितुं समर्थाः अभवन् यत् ते राजवायुसेनायाः कारनिकोबारद्वीपविमानक्षेत्रस्य उपयोगं केचन वर्षाणि अधिकं यावत् कर्तुं शक्नुवन्ति |.
अनुवादे तु योजनायाः अपेक्षया हिमवन्तात् ओय अधिकं नास्ति इति व्यक्तं भवति |.
मेहराब कामा चटपटीभित्तिः अन्येषां भवनानां इव अत्र तेमितिये नमूनानि निर्मिताः भवन्ति
मुख्यमन्त्रिणः कृते अपि तथैव उत्तमम् आसीत् यत् तस्य विधानसभाक्षेत्रं गञ्जाममण्डले आसीत् |
उपविशन्ति च जल्पन्ति जल्पन्ति च।
एकस्य अधिकारीणः पदोन्नतिः अन्यस्य अस्वीकृतः इति अनिवार्यतया दृश्यते |
अस्य अर्थः आसीत् यत् भारतीयाः इदानीं न एकस्य व्यक्तिस्य वा एकस्य वंशस्य वा अपितु एकस्य सम्पूर्णस्य राष्ट्रस्य प्रति निष्ठां ऋणी भवन्ति यत् तेषां इतिहासस्य संस्कृतिस्य च विषये , तेषां आकांक्षाणां , भावनानां च विषये किमपि न जानाति स्म यत् कतिपयानि सहस्राणि माइलदूरे आसीत् , तेषां समीपं गन्तुं वा प्रभावितुं वा न शक्यते स्म | भारते अस्य शासकराष्ट्रस्य प्रतिनिधिभिः इदानीं विषयजनैः सह अद्यावधि ये सामाजिकसम्बन्धाः आसन् , तान् भङ्गयित्वा प्रायः समानरूपेण अगम्यतां कृतवन्तः |.
यथा उपरि सूचितं , केचन न्यायाधीशाः कदाचित् न्यायस्य उन्नयनार्थं साक्षिणः प्रश्नं कुर्वन्ति एव |
१९९० शताब्द्यां आरब्धम् , Motprola mickri TAC आरब्धस्य अनन्तरं सर्वे मोबाईलफोनाः जेबं स्थापयितुं बृहत् भवन्ति।
Category : फर्रुखाबाद का हिन्दी कवि
द्रोणः - हस्तिनापुरस्य राजकुमारान्, शस्त्रप्रयोगं शिक्षयति स्म ब्राह्मणगुरुः आसीत्
विशाल इञ्जिन - .
विश्लेषण - आणविक
संसदस्य सदनानां , तेषां समितिनां सदस्यानां च कार्यस्वतन्त्रतां , पदस्य गौरवं च निर्वाहयितुम् , तेषां कार्यं विना किमपि अनुमतिं वा बाधकं वा कार्यं कर्तुं समर्थं कर्तुं च विशेषाधिकाराः प्रदत्ताः सन्ति |.
इति संस्कृतिः एतानि भौतिकशास्त्राणि इति।
रोगस्य रोगाणुसिद्धान्तस्य ।
प्रदूषणं वायुं दूषयति , जलं विषं करोति च |
स्वातन्त्र्यसङ्घर्षे म्रियमाणस्य स्वतन्त्रतासेनानीयाः परिवारजनानां कृते, नगरपालिकायां कार्याणि प्रस्तावितानि आसन्।



तदनन्तरं सः गृहीतः भूत्वा लेफ्टिनेंटेन लालदुर्गे आनीतः | विलियम हॉडसनस्य न्यायाधीशः 1857 तमे वर्षे चतुर्दश - अधिनियमस्य अन्तर्गतं गठितस्य सैन्यआयोगस्य अन्तर्गतं , राष्ट्रिय - अन्तर्राष्ट्रीय - कानूनानां सर्वेषां स्थापितानां मानदण्डानां विपरीतम् |.
अस्य पृष्ठभित्तिः प्रक्षेपिते तीर्थप्रवेशद्वारस्य उभयतः द्वौ अधिकौ स्तः , येषु गजलक्ष्मी - दुर्गा - च पटलानि सन्ति |
तेषु १२ जनाः अङ्गीकृतवन्तः । किं त्वं तत् जानासि स्म ?
आत्मा-17
तथा च अल्गोरिदम्-समूहः यः तान् अन्वेष्टुं गत्वा कार्यं कर्तुं प्रोग्रामितः अस्ति ।
परन्तु पोर्ट् ब्लेयर - नगरे एकः अनधिकृतः निकायः अस्ति यस्मिन् सर्वकारीयाधिकारिणः उपभोक्तृणां व्यापारिणां च प्रतिनिधिभिः सह , ये संयुक्तरूपेण सर्वेषां आवश्यकवस्तूनाम् मूल्यं निर्धारयन्ति |.
अत्र वयं एकं परिवारं प्राप्नुमः यत् प्रतिदिनं प्रायः द्वौ त्रयः च डॉलरं अर्जयति।
कबीरस्य रामः धनिकदरिद्रयोः भेदात् परः अस्ति।
अतः स्वाभाविकतया सः प्रत्येकं परिक्रमे पराजितः अभवत् |
अस्माकं करियरस्य विषये, अद्यत्वे जगति अस्माकं स्थितिविषये, पूर्वस्मात् अपि।
तथा च G8 - 10 इत्यनेन सह किं जातम् इति दृष्ट्वा अहं तावत् रोमाञ्चितः अभवम्।
तेषां शुष्कं निवारयितुं प्रयतध्वम् - बलस्य प्रयोगं विना |
तदतिरिक्तं ये केचन ध्वनयः -LRB- व्यंजनाः -RRB- इति भाषा रचिताः सन्ति ते अरबीभाषायाः फारसीभाषायाः च ध्वनिभिः सह न समानाः सन्ति , न च तेषां सदृशाः किमपि प्रकारेण सन्ति |. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
यावत् नवनिर्गताः तरुणाः तस्याः घटात् बहिः भिदन्ति तावत् गुञ्जा शुष्क एव भवति |
गुजरातस्य कृषिभूमिषु पूर्णरूपेण आनुवंशिकयुद्धं प्रचलति |
अस्माकं सऊदी सदस्येन सह The 99,
अन्ते अहं द्वौ दिवसौ वा अनन्तरं तान् द्रष्टुं प्रतिज्ञातवान् |
पंजाब केसरी [A-Unicoded]
एतेषां सर्वेषां सामञ्जस्यसङ्गीतस्य महत्त्वं महती च सौन्दर्यस्य च भवति चेदपि भारतीयसङ्गीतप्रतिभायाः कृते ते परकीयाः सन्ति |
कक्षे खिडकयः सूर्यस्य प्रत्यक्षकिरणैः न सम्मुखीभवितव्याः |
१ सुरसागर - एषा सूरदासस्य प्रसिद्धा सृष्टिः ।
सावरकर - तिलक - महात्मागान्धी - इत्येतयोः परीक्षणयोः इव भगतसिंहस्य तस्य सहचरानाम् च परीक्षणं भारते स्वतन्त्रता - आन्दोलनस्य इतिहासस्य इतिहासेषु स्थानं प्राप्तवान् |.
ते केवलं सद्विचाराः एव चिन्तयन्ति।
1. एकः एव देवः अस्ति यस्य नाम & अवताराः भिन्नाः सन्ति।
तत्र च आसीत्,
यदा आगच्छति
Google indic अनुवादः ।
विण्डोज प्रोग्राम् क्रीत्वा भवतः मैनुअल् टङ्कनयन्त्रे चालयितुं आशास्ति .
फेनगद्दायां तरणं शिक्षित्वा जले प्रवेशं कर्तुं न शक्नोषि ।
IME of cafe Hindi.
अम्लवृष्टिः
(हास्य)
चियाङ्ग काई-शेक् इत्यस्य नेतृत्वे हान्कोव् - नगरे वामपक्षीयः , नाङ्किङ्ग् - नगरे दक्षिणपक्षीयः च , राष्ट्रवादीनां सर्वकारद्वयम् आसीत् ।
महन्त रामचन्द्र दास परमहंसः स्वप्नं पश्यति , तान् अपि व्याख्यायति |
शाकाहारी अशाकाहारी च भोजनं रोचते।
अतः जनाः किमर्थं तया असङ्गत्या सह समायोजितुं इच्छन्ति ?
प्रत्युत वनस्पतिजन्तुषु भ्रमणं नीचपदं मन्यन्ते , यत्र मनुष्यः निश्चितकालं यावत् दण्डार्थं निवसति , यत् तस्य कृतानां कृपणकर्मणां अनुरूपं मन्यते |.
बहुधा च अहम् अधुना आफ्रिकादेशीयः इति चिन्तयामि।
प्रवाहात् जलं उद्धृत्य, २.
अन्येषां पर्वतानाम् अपेक्षया हिमालयः अत्यन्तं अद्यतनः अस्ति, अधुना अपि अत्र केचन विकासाः प्रचलन्ति ।
कदाचित् तस्य पृष्ठं कोऽपि राजनिकिधः गन्तुं न इच्छति।
अतः किं यदि तर्हि
अधिकतमं सेवां प्राप्तुं प्रजननवराहानां भोजने विशेषं ध्यानं आवश्यकम् अस्ति |
तस्य मातापितरौ धनिकौ स्नेहौ च आस्ताम् |
डेलावेर
यदि च प्रतिरोधं कर्तुं शक्नुमः
अतः रेमी सैम इत्यस्मात् किमर्थम् एतावत् भिन्ना अस्ति।
मम दृढमानवकायाकल्पस्य तदनुरूपः माइलस्टोन् अस्ति।
शास्त्रीयगायिका भरली इत्यनेन उक्तं यत् महन्ता इत्यस्य सुरक्षाधिकारिणः , यत्र पुलिस अधीक्षकः , तत्कालीनः ग्रामीणविकासमन्त्री साहिदुल आलमचौधरी च , सायं ११ वादनपर्यन्तं समारोहे उपस्थिताः आसन् |. तथा १ अ.म . २००१ तमे वर्षे मार्चमासस्य ११ दिनाङ्के .
प्रथमं तस्य राजनैतिकशक्तयः यावत् सम्पर्कं कृत्वा देशाय मेलस्य चिकित्सास्पर्शः दातव्यः |
द्वयोः डॉलरयोः कृते निर्मितम्।
अहं स्वकार्यं न करिष्यामि स्म - .
स्तम्भाः कुम्भैः कुशनराजधानीभिः वा विशालाः सन्ति , अन्तः वैधानिकम् अपि भारयुक्तं बृहत्प्रमाणं च भवति |.
अम्बेडकरः संविधानसभायां अवदत् यत् संसदीयप्रजातन्त्रेण अस्माकं अभिप्रायः ' एकः पुरुषः , एकं मतम् ' इति |
भारतं भवितुं गच्छति
दुर्गमस्थानेषु दन्तरेखायाः पार्श्वे दन्तयोः मध्ये च यत् पट्टिका निर्मितं भवति तत् हानिकारकं भवितुम् अर्हति |
सः च स्वस्य फ्रेंचभाषायाः अभ्यासं कुर्वन् आसीत् ।
एषा परियोजना Photosinth, 1999 इति नाम्ना अस्ति ।
१९७० तमे वर्षे आधाररूपेण औद्योगिकउत्पादनस्य सामान्यसूचकाङ्कः १९७९ तमे वर्षे १४९.७ यावत् वर्धितः |
१९५१ तमे वर्षे कलारेशमतन्तुनिर्माणे केचन २५,९८० मिलकरघाः १८१,२७८ हस्तकरघा च प्रवृत्ताः इति अनुमानितम् आसीत् ।
रेडियोधर्मी प्रदूषकाः ,परमाणुविस्फोटाः युद्धविस्फोटकाः च ये रेडियो डार्मिकप्रदूषणात् आगच्छन्ति।
महतीं क्षोभं दक्षिणदिशि जलस्य प्रवाहस्य दिशां परिवर्तयति स्म |
भवतः स्थगितस्य अभिप्रायः न्यूनातिन्यूनं सप्ताहत्रयपूर्वं एतत् कुर्वन्तु |
साक्षिभिः सह अपि तेन यत् तथ्यं प्रस्तुतं तत् सर्वोच्चन्यायालयेन न स्वीकृतम्।
अतः कस्यापि समस्यायाः कृते भवन्तः यथा अधिकं जूम आउट् कृत्वा जटिलतां आलिंगयितुं शक्नुवन्ति,
यदि प्रचारार्थं स्वविचारं सार्वजनिकरूपेण प्रसारयितुं मन्त्रिणां उत्साहः पूर्वानुमानीयः अस्ति तर्हि अस्मिन् विषये जेटली इत्यस्य भावनात्मकः उत्साहपूर्णः च हस्तक्षेपः न्यूनतया वक्तुं कष्टप्रदः अस्ति |
स च उक्तवान् “यदि मम इच्छा सिद्ध्यति” -



सौर ऊर्जा : सूर्यः नवीकरणीयः & पर्यावरणसौहृदः महती ऊर्जायाः स्रोतः अस्ति।अतः जनाः जीवनस्य & संस्कृतिस्य मार्गः इति ज्ञातवन्तः।
गान्धीजी इत्यस्मै कथ्यते यत् पट्टाबीसीतरमैय्यस्य असफलता तस्य स्वकीया असफलता अस्ति,तथा च तस्य सहभागिनं कथयति यत् यदि ते सुभाषबाबूशैल्या सह सहमताः न सन्ति,अतः ते काङ्ग्रेसं चालयन्ति।
यदि एकादशाधिकाः मध्यस्थाः सन्ति तर्हि पक्षेभ्यः एकं ' पंच ' नियुक्तं कर्तव्यं भवति यस्य समीपं विवादः निर्दिश्यते यदि मध्यस्थानां मध्ये किमपि असहमतिः भवति |.
सन्धारं सर्वतोभद्ररूपं च अत्यन्तं उत्कृष्टम् |
अहं मन्ये अस्माभिः उपस्थितिः कर्तव्या
सर्वे प्रमुखाः धर्माः अस्मान् पञ्चाङ्गानि ददति।
इदानीं मम शीर्षकं इव अस्ति
महन्ता उल्फा-सङ्घस्य हत्यायाः बोलीं त्यक्तवान् किन्तु २०० कोटिरूप्यकाणां पशुचिकित्साघोटालेन कलङ्कात् न .
केषाञ्चन दिवसानां अनन्तरं सुबाश बाबूः काङ्ग्रेसतः बहिः निर्दोषः अभवत् ।
ततः च अन्ते,
तथा लेबनानी
अयं शब्दः फरीसीशब्दे निर्मितः परिदाएजा अस्य अर्थः एकं भित्तिसंरक्षितं उद्यानम् अस्ति।
रॉयस्य अधिकांशः निष्ठावान् समर्थकाः अपि च अनेके वामपक्षीयराष्ट्रवादिनः , ये तस्य रक्षणाय आगताः आसन् , ते कारागारे आसन् |
शेषं अन्येषां कृते एव .
घाना-वायुसेवायाः एकः विमानचालकः अपि एतादृशे एव दुर्गतायां पतति ।
केषुचित् प्रसङ्गेषु यः व्यक्तिः न्यायालये उल्लङ्घनं आनेतुं साहसं कृतवान् , सः स्वयमेव स्ववेदनायाः कृते विपत्तौ भूत्वा दण्डितः अभवत् |
कुरानेन ईश्वरस्य गुणानाम् विषये निश्चितरूपेण व्यापकरूपेण च व्यवहारः कृतः परन्तु तस्य आवश्यकसत्त्वस्य चर्चायां सर्वाधिकं सावधानतां पालयति |
विशेषताएँ:पूर्ण विकल्प,ऑनलाइन,देवनागिरी समर्थित(WYSWYG)
परब्रह्म अपरब्रह्म इति द्विरूपं ब्रह्म
परदिने जम्मूक्षेत्रे ते डोडानगरे १५ हिन्दुनिवासिनः , महिलाः , बालकाः च सहितं १९ जनान् मारितवन्तः |
दक्षिण आफ्रिकादेशे स्वकार्यं कृत्वा युद्धे विजयं प्राप्य गान्धी स्वदेशं प्रत्यागतवान् परन्तु अद्यापि किं कर्तुं गच्छति कुत्र स्थास्यति इति निर्णयं न कृतवान् आसीत् |.
अस्माकं आपराधिकन्यायालयेषु एते मुख्याः त्रयः स्तराः सन्ति |
मन्दिरं सर्वं ' तस्य कृते ' अभवत् |
मिथ्या : आयातितवस्तूनाम् जलप्लावनेन भारतीय उद्योगस्य क्षतिः भवति |
निश्चयं प्रति ।
किञ्चित् कठिनतराः विषयाः सन्ति।
परन्तु डॉ ताराचन्दः स्वस्य बहुमूल्यं पुस्तके The Influence of Islam on Indian Culture इति ग्रन्थे सिद्धं कृतवान् यत् एतानि आन्दोलनानि इस्लामस्य प्रभावात् प्रेरितानि आसन् |
विश्वासं कुरु, वयं तेषां समीपं मज्जिष्यामः।
ते अस्मान् प्रौढान्, तर्कशीलाः प्रौढाः इति पश्यन्ति।
स्वर्गीय श्री जी .वि . भारतीयसंसदस्य प्रथमसभापतिः मावलंकरः अवदत् यत् अधीनविधानसमितिः ' संसदस्य कर्तव्यानां रक्षकः ' अस्ति , प्रशासनं संसदस्य अभिप्रेतसीमायां एव स्थापयति |.
एवं अन्तिमविश्लेषणे अद्यत्वे भारते ब्रिटिशसाम्राज्यवादः भारतीयराष्ट्रवादस्य प्रतिनिधित्वं कुर्वन्तः काङ्ग्रेसः च केवलं द्वौ बलौ स्तः |
तस्य विषये बहु अधिकं वक्तव्यम्।
भारतेन अमेरिकीराष्ट्रपतिं जार्ज डब्ल्यू . बुशस्य संघराज्यस्य सम्बोधनं यत्र सः पाकिस्तान-आधारितस्य जेएम-सङ्घस्य “ आतङ्क-पाताल-लोकस्य ” भागः इति लेबलं कृतवान् तथा च मुशर्रफस्य “ सशक्तस्य नेतृत्वस्य ” प्रशंसाम् अकरोत् |.
दैनिक जागरण (e-paper,Unicoded)
अतः वयं यत् वदामः तत् तत् स्केलबिलिटी अस्ति
निश्चयेन राज्यसर्वकारस्य पुनर्निर्माणपरियोजनायाः परिमाणं स्तब्धम् आसीत् |
परन्तु प्रत्येकं आरक्षणस्य अवधिः समाप्तः भवति तदा सर्वकारः स्वबुद्ध्या संविधानस्य प्रासंगिकप्रावधानस्य संशोधनं कृत्वा तस्य विस्तारं कर्तुं निर्णयं करोति -LRB- अनुच्छेदः 334 -RRB- |.
बल्लेबाजः १० प्रकारेण बहिः भवितुम् अर्हति तथा च केचन सामान्याः न सन्ति तथा च तस्य उदाहरणानि अत्यल्पानि प्राप्यन्ते। आउट् बोल्ड्, कैच्, एलबीडब्ल्यू, रन आउट्, स्टम्प्ड् एण्ड् हिट् विकेट् इत्यनेन कर्तुं शक्यते।सामान्यः एकः कन्दुकं द्विवारं मारयितुं, कन्दुकं सम्पादयन्, टाइम आउट् कृत्वा भूमौ नाशयितुं च शक्यते।
ते भवतः खाते वा उपखाते वा यत्किमपि आगन्तुं शक्नुवन्ति।
सा मुख्यशालायाः उपयोगं लार्वा - कृते आश्रयरूपेण करोति |
सम्राटस्य न्यायालयः सर्वोच्चः अपीलन्यायालयः , भूमिस्य सर्वोच्चन्यायालयः आसीत् |
तेषां आग्रहः आसीत् यत् 12 मार्चपर्यन्तं बाबरीमस्जिदस्य पूर्वस्थले राममन्दिरस्य निर्माणे सर्वकारेण “ सर्वाणि बाधानि दूरीकृतानि ” इति |.
अस्मिन् युगे तत्कालीनजनानाम् अपारं भक्तिः प्रदर्शिता अस्ति ।
बालकं बालकं वा पालयन्तः जनानां कृते
उपग्रहस्य तापमानमापनस्य अनुसारं प्रतिदशकं निम्नक्षोभमण्डलस्य तापमानं ०.१२ तः ०.२२ डिग्री सेल्सियस (०.२२ तः ०.४ डिग्री फारेनहाइट) यावत् वर्धितम् अस्ति सामान्यतया एतत् सहमतं यत् १८५० तमे वर्षात् पूर्वं विगतवर्षसहस्रद्वयं यावत् तापमानं प्रायः नित्यं वर्तते, मध्ययुगीन उष्णकालः, लघुहिमयुगः इत्यादयः केचन नैमित्तिक-उच्च-अवस्थाः अपि सन्ति
कीबोर्डस्य समीपे उपविष्टः।
एताः परिस्थितयः दर्शयन्ति यत् सावरकरस्य प्रभारी जहाजे स्थिताः जनाः सम्यक् विश्वासं कृतवन्तः स्यात् यत् ते फ्रांसदेशस्य पुलिसस्य साहाय्यस्य गणनां कर्तुं शक्नुवन्ति इति |.
न किमपि विशेषं भवितुमर्हति ; तत् सिनेमागृहस्य यात्रा , फुटबॉलक्रीडायाः भ्रमणं , अथवा केवलं एकत्र दूरदर्शनं द्रष्टुं अपि भवितुम् अर्हति |
कार्यं आरभ्यतुं सहायतार्थं योजनानां विषये अधिकसूचनार्थं स्वस्य Jobcentre इत्यनेन अपि सम्पर्कं कुर्वन्तु .
अस्मिन् बहाने ब्रिटिशसर्वकारेण सुभाषबाबुः गृहीतः & म्यान्मारदेशस्य मण्डलेकारागारे मुकदमान् विना कारागारे एव स्थापितः ।
सा च जागर्ति, सा च आत्मनः अधः पश्यति,



संसदस्य सदस्यानां च अधिकारानां प्रतिष्ठायाश्च रक्षणे समितिः महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहति |
यतः डूडलिंग् एतावत् सार्वत्रिकरूपेण सुलभम् अस्ति
भगवतः शिवस्य गङ्गायाः स्पर्शानन्तरं .गङ्गा पवित्रा नदी अभवत् तथा च जगतः जनाः तस्याः पूजां कर्तुं आरब्धवन्तः
भारत ऑपरेटिंग सिस्टम सॉल्यूशन या BOSS
ते स्वप्नाः भारतस्य कृते सन्ति , परन्तु ते विश्वस्य कृते अपि सन्ति , यतः सर्वे राष्ट्राणि जनानि च अद्य tot -RRB- निकटतया एकत्र सम्बद्धाः सन्ति यत् तेषु कश्चन अपि कल्पयितुं शक्नोति यत् एतत् पृथक् जीवितुं शक्नोति |.
लण्डन्, संयुक्त अधिराज्य
२००७ तमस्य वर्षस्य अक्टोबर्-मासस्य १२ दिनाङ्के उत्तरप्रदेशस्य बाराबाकीमण्डलस्य दौलतपुरग्रामे बचनः स्वस्य दावान् त्यक्तवान् ।
दिने उज्ज्वलवर्णानि/फ्लोरोसेण्ट् वस्त्राणि , रात्रौ च परावर्तकवस्त्राणि च पदयात्री , सायकलचालकः वा मोटरसाइकिलचालकः वा धारयन्तु |
गजगुहाः विश्वधरोहरत्वेन घोषिताः सन्ति ।
मम छात्राः यत् दादीमेघं वदन्ति तत् उपयुज्य।
सिद्धार्थः ब्राह्मणद्वयेन सह स्वप्रश्नानां उत्तराणि अन्वेष्टुं आरब्धवान् ।
वास्तवं सरलं सिण्डिकेशनं असामान्यम् अस्ति
सः पुलिस अधीक्षकं सिण्डर्स् इत्यस्य गुप्तरूपेण वधं कर्तुं निश्चितवान् ।
अकबरस्य जन्म सिन्धस्य [वर्तमानपाकिस्ताने] उमरकोट्-नगरस्य राणा अमरसालस्य प्रासादे २५४२ तमे वर्षे नवम्बर्-मासस्य २३ दिनाङ्के अभवत् [हिजरी-अनुसारं रज्जाबस्य चतुर्थदिवसः ९४९] ।
दासतायाः क्षतिपूर्तिं आह्वयति इति घोषणायाः मसौदे अमेरिकासहिताः राष्ट्राणि दुःखिताः अभवन् |
एतादृशैः न्यायाधिकरणैः निर्वहन्ति मुख्यकार्यं मेलमिलापात्मकं भवति स्म , स्थानीयशासकाः सामान्यतया तेषां कार्ये हस्तक्षेपं न कुर्वन्ति स्म |
फेनमैन् इत्यनेन सह मम सम्बन्धस्य विषये,
यदि मेलने प्रत्येकं दलं एकं पारीं क्रीडितव्यं तर्हि कन्दुकस्य संख्या नियतं भवति। so limited over match is called the one day match.so the team which makes maximum runs win the match.here draw does not take place.if मानसून वर्षाकारणात् क्रीडा बाधिता भवति तर्हि केवलं मैचः draw इति उच्यते अपि तत्र बकः अस्ति worth Lewis system तत्र यस्य विजेता घोषितः भवति।
प्रोपेन तथा बेन्जीन, २.
तस्मिन् सति राज्ञः उत्तराधिकारे हस्तक्षेपस्य अधिकारः नास्ति , किन्तु भिक्षादानार्थं एव व्ययः भवति |
परन्तु प्रतिद्वन्द्विनः वदन्ति यत् सः व्यर्थगौरवपूर्णः अस्ति तथा च स्वस्य प्रचारस्य अवसरं कदापि न त्यजति , किञ्चित् सर्वथा अ-RSS इव .
भारतेन स्वस्य वैध एशियाई भूमिकां प्रतिपादयितुं आत्मविश्वासः प्राप्तः , तस्य कृते च सः सम्पर्कं कर्तुं सज्जः अस्ति |
दाल बति
परन्तु अक्षरशः आगमनस्य दिवसाभ्यन्तरे एव मया उक्तं, न अनिश्चितपदैः,
अतः अहं सर्वेभ्यः हिन्दुभ्यः मुसलमानेभ्यः च अनुरोधं करोमि यत् यथाशीघ्रं एकीकृत्य स्वशक्तिं वर्धयन्तु |
यतः तदेव जीवने आनन्दं जनयति।
एतस्मै सः उत्तरितवान् आम् पुरातनं प्रकाशं गमिष्यति नूतनं च आगमिष्यति
प्रतिदिनं, निकटतया सम्बद्धे कर्मणि
भारतस्य संविधानस्य अनुच्छेद 141 द्वारा संविधानस्य निर्मातृभिः एतत् प्रावधानं कृतम् अस्ति यत् “ सर्वोच्चन्यायालयेन घोषितः कानूनः भारतक्षेत्रस्य अन्तः सर्वेषु न्यायालयेषु बाध्यकारी भविष्यति ” |.
नगरं द्वितीयं स्वर्गमिव अभवत् ।
मम स्वदेशं च।
अस्य सामान्य उद्देश्यस्य अतिरिक्तं रेलमार्गविस्तारकार्यक्रमः समये समये सम्मुखीभूतानां विशिष्टानां विकासात्मकसमस्यानां पूर्तये उन्मुखः अस्ति |.
अतीव बहु भिन्नं भवति, देशाः च न्यूनाधिकं गच्छन्ति
एतेन दण्डाधिकारिणः ज्ञास्यन्ति यत् भवतः तर्कयोग्यः प्रकरणः अस्ति |
ते मुख्यतया मांसार्थं पालिताः भवन्ति |
सः अपारप्रतिभायुक्तः लेखकः आसीत् ।
यदा सः तत् पुनः प्राप्तवान् , ” अहं इव न पुनः स एव पुरुषः आसम् |
बछनः १९९७ तमे वर्षे A.B.C.L इत्यनेन निर्मितस्य मृत्युदातस्य माध्यमेन अभिनेतारूपेण पुनरागमनस्य प्रयासं करोति
फतेह पुर सिकरी का अमर द्वार।
परिवहनव्यवस्थायां दबावस्य निवारणाय मुक्तनिर्यातस्य प्रतिबन्धः कृतः , १९१६ तमे वर्षे निर्यातशुल्कं च आरोपितं १९१७ तमे वर्षे च वर्धितम् , परन्तु जूटनिर्मातृणां निर्यातः अपि तथैव वर्धितः , येन भारतस्य अस्मिन् विषये एकाधिकारस्य रेखांकनं जातम् |.
भ्रमणसमयः प्रातः ६.०० तः सायं ७.३० वादनपर्यन्तं (शुक्रवासरः बन्दः)
हजरत हरिफः कथयति यत् यदा सः मस्जिदं प्रविष्टवान् तदा सः केचन जनाः समस्यायाः विषये कलहं कुर्वन्ति इति पश्यति।
स्पेनदेशे तुर्कीदेशे च एकं दम्पती विद्यालयं प्रति गन्तुं अनुज्ञापत्रं प्राप्तवान्।
प्रतिस्पर्धायां क्रीडकाः ५०,०००-६०,००० रुप्यकाणि अर्जयन्ति .
एवं बालकः अधिकं विचारशीलः अन्तःकरणीयः च अभवत् |
आङ्ग्लभाषायां अनुवादः कठिनः अस्ति,
नवीनवायुः नवधाराः च दक्षिणे इस्लामः , अद्वैत , भक्तिः तथा राजपूतसंस्कृतिः -एलआरबी- ई. ७००ई.१००० -आर.आर.बी.- हर्षस्य ३०० वर्षाणाम् अनन्तरं राजनैतिकविघटनस्य बौद्धिकस्थगनस्य च कालः आसीत् |.
ते उत्तरतटे विजयवाडा - मोगुलराजपुरम् - पर्वत - पर्वताः , सर्वे कृष्ण - मण्डले , गुंतुर् - मण्डले दक्षिणतटे उण्डवल्ली - पेनामागा , सीतारामपुरम् - पर्वत - पर्वताः च द्रष्टव्याः |.
इतिहासम् अतीव महत्त्वपूर्णं कार्यम्
पूर्वं वयं दृष्टवन्तः यत् बिज्जला अन्यायेन सम्राट् अभवत् |
कोलाहलेन कष्ट -एलआरबी- ९६ ईपी १८१ -आरआरबी- ९.
सः अस्मान् त्रयान् संशोधितवान्, .
इदं १९९८ तमे वर्षे पृष्ठेन मस्तिष्कशल्यचिकित्सकेन च निर्मितम् आसीत्
1. न्यायालयस्य कार्यवाही निर्णयाश्च अन्येषु न्यायालयेषु प्रमाणरूपेण प्रस्तुतुं शक्यन्ते।
यत् अस्माभिः कदापि चिन्तितम् आसीत्।
बालिवुड्, हिन्दी चलचित्र उद्योगः अपि मुम्बईनगरे स्थितः अस्ति ।
प्रथमं लघुकरणम् आसीत् ।



राजस्थानराज्यं तथा गोलकनाथस्य प्रकरणे सर्वोच्चन्यायालयेन ६ : ५ बहुमतेन पूर्वनिर्णयान् विपर्यस्तं कृत्वा संविधाने निहिताः मौलिकाः अधिकाराः पारलौकिकाः अपरिवर्तनीयाः च इति निर्णयः कृतः , यत् कला 368 संविधानस्य केवलं संशोधनस्य प्रक्रिया निर्धारिता आसीत् तथा च संसदं संविधानस्य संशोधनार्थं किमपि सारभूतं अधिकारं न दत्तवान् अथवा तस्याः साधारणविधायिकशक्तितः भिन्ना वा पृथक् वा कस्यापि घटकशक्तिः न दत्ता , यत् संविधानसंशोधनकानूनम् अपि कला . 13 तथा च संसदः कला - अन्तर्गतं पारितस्य संविधानसंशोधन - अधिनियमस्य माध्यमेन अपि मौलिकानाम् अधिकारान् हर्तुं वा संक्षेपं कर्तुं वा न शक्नोति स्म | ३६८ .
बहुराष्ट्रीयबजटैः सह, २.
औद्योगिकव्ययमूल्यानां ब्यूरो -LRB- BICP -RRB- इत्यनेन १९७७ तमे वर्षे पूंजीगतं न्यूनतमं प्रतिफलं अनुशंसितम् ।
तस्य तत् सहितव्यम् आसीत् . तस्य कृते समग्रः समारोहः निरर्थकः इव आसीत् | सः पवित्रसूत्रं धारयित्वा शिक्षायै एकस्य शिक्षकस्य समीपं नीतः |
लिपिकारः हिन्दीभाषायां टङ्कनार्थं प्रसिद्धतमः क्रमः। लिपिकार-सॉफ्टवेयर्-इत्यनेन अनेके पुरस्काराः प्राप्ताः । विस्तृतरूपेण प्रयोगं कुर्वन्तु।
एवं प्राप्तस्य तनावस्य परिवर्तनेन चर्मपत्राणां स्वरस्य परिवर्तनं भवति तथा च अत्यन्तं आकर्षकस्वरप्रभावाः उत्पद्यन्ते |.
उभौ जलतटसमुदायौ स्तः ययोः उद्योगयोः आतिथ्यं भवति
(तालीवादनम्) २.
अतः, इदं किञ्चित् वक्रम् अस्ति, तत्।
न केवलं शर्करायाः परिमाणं महत्त्वपूर्णं , अपितु शर्करायुक्तानि वस्तूनि कियत्वारं गृह्यन्ते इति महत्त्वपूर्णम् |
प्रथमं अशुद्धशौचालयस्य , अनावृतसञ्चिकानां च गन्धं लभते इति सर्वकारभवने प्रवेशस्य रोमाञ्चः भवति |
कपोटा - स्तराः विशेषतया प्रत्येकं पार्श्वे केन्द्रे निवृत्तकुडा , आकृतिभिः अलङ्कृताः सन्ति |
नव विश्व
श्री पुरुषोत्तम नागेशः अनेकवारं हिन्दुधर्मस्य अन्येभ्यः श्रेष्ठतां सिद्धयितुं प्रयतितवान् आसीत् ।
एकः बल्लेबाजः बहिः न गत्वा क्षेत्रं त्यक्तुम् अर्हति।यदि सः चोटं प्राप्नोति तर्हि सः निवृत्तः हिर्ट् इति रूपेण गन्तुं शक्नोति।तस्य स्थाने अग्रिमः बल्लेबाजः स्थापितः भविष्यति।सः निवृत्तः आहतः अथवा निवृत्तः रोगी इति पञ्जीकृतः अस्ति। निवृत्ताः बल्लेबाजाः नॉट् आउट् अस्ति, सः पश्चात् पुनः आगन्तुं शक्नोति।
ततः पूर्वं १९३० तमे वर्षे कविः मुहम्मद इकबाल् इत्यनेन द्वौ भिन्नौ देशौ सूचितौ आस्ताम् ।
भवतः कृते सामान्यं किम् इति ज्ञातव्यम्
एचईसी अधुना उत्पादविविधीकरणस्य कार्यक्रमं कुर्वन् अस्ति .
एतेषु प्रथमः उद्देश्यः आग्रहं करोति यत् सर्वेषां बालकानां बालिकानां च , वर्गस्य जातिस्य वा भेदः विना निःशुल्कस्य अनिवार्यस्य प्राथमिकशिक्षायाः व्यवस्थायाः अन्तर्गतं शिक्षिताः भवेयुः , सर्वेषां प्रतिभाशालिनां बालकानां उच्चशिक्षायाः समानः अवसरः भवेत् |.
किन्तु यत् भवन्तः परितः प्राप्तुं शक्नुवन्ति,
2002 तमस्य वर्षस्य बजटे सर्वकारेण घोषितं यत् एक्शन् टीम्स् फ़ॉर् जॉब्स् इत्यनेन आच्छादितेषु 63 क्षेत्रेषु कार्यान्वितानां कृते परिवहनसमाधानस्य निधिं कर्तुं प्रतिवर्षं 50 लक्षं धनं उपलब्धं भविष्यति |.
वीरप्पनः स्वस्य प्रसिद्धं बन्धकं मुक्तं कृत्वा पुनः जङ्गलेषु द्रवितः यतः सः आगतः , जनस्मृतिः अल्पा इति कारणतः वयं भारतीयराज्यस्य कुरूपतां शीघ्रमेव विस्मरिष्यामः यत् अयं लज्जाजनकः प्रकरणः एतावत् कष्टेन ध्याने आनयत् |.
तस्मात् हृता या ऊर्जा बहुधा प्रयुक्ता
शोले बच्चनस्य विशालसफलतायाः अनन्तरं सः सशक्तः अभिनेतारूपेण स्थापितः आसीत् तथा च १९७९तः १९८५ पर्यन्तं सः अनेके चलच्चित्रपुरस्कारं बहु वैभवं च प्राप्तवान्
सः अवदत् यत् अहं मम प्राणान् क्षिपामि
(हास्य)
ये मूलहैकर् आसन्।
एतेषां तन्त्राणां विच्छेदनस्य प्रतीक्षां कृत्वा पर्यावरणीयकारकैः तस्य नियन्त्रणस्य अधिकानुभवात्मकैः डाउन-टू-आर्क-पद्धतिभिः वनस्पतयः पशूनां च आनुवंशिकतां परिवर्तयितुं प्रयत्नाः त्यक्तुं च व्यर्थं मन्यन्ते स्म |.
30. नगरस्य अर्थव्यवस्था हस्तशिल्पेषु, वस्त्रेषु, धातुपात्रेषु, अन्येषु केषुचित् उद्योगेषु च आश्रिता आसीत् ।
८० प्रतिशतं यावत् ।
इति भवन्तः वस्तुतः दारिद्र्यं कथं परिभाषयन्ति इति। किम् इत्यर्थः ?
केषुचित् महिलासु किञ्चित् असुविधा भवितुम् अर्हति |
सः इदमपि जानाति यत् सः एकस्य सर्वकारस्य कृते कार्यं करोति यत् आर्थिकसुधारप्रक्रियायाः स्थगितरूपेण स्थगितम् अभवत् किन्तु सः अद्यापि चमत्कारस्य ७ प्रतिशतं वृद्धेः च चर्चां करोति |.
तथा जगतः परिवर्तनार्थं तेन सह किमपि कुर्वन्तु।
यदि स्पर्धायाः पोषणनीतेः तर्कः अनुसरणीयः अस्ति तर्हि बृहत् , कुशलाः एककाः उद्भवन्ति , समृद्धाः च भवेयुः इति अपरिहार्यं वस्तुतः च वांछनीयम् |.
तैरका निशा मिलेट् कुण्डे मनः-सुन्नं गोदं कृत्वा किञ्चित् अतिरिक्तं सहनशक्तिकार्यं स्थापयितुं स्वस्य १० तलस्य अपार्टमेण्टं प्रति लिफ्टस्य उपयोगं त्यक्तवती
हविः कृते कर्कशः आवश्यकः आसीत् यत् ईर्ष्या इन्द्रेण अपहृतम् आसीत्।
स्थानं सर्वदा सम्यक् निष्कासितं भवितव्यम् |
भारते विशेषतः मुसलमानानां मध्ये स्त्रीपुरुषाः पृथक् पृथक् लोकेषु निवसन्ति स्म |
सरोवरजनाः, [अस्पष्टेषु] कार्येषु।
गुरुपरशुरामस्य शापात् दिव्यशस्त्रप्रयोगे असमर्थः सन् रथचक्रं निष्कासयितुं अवतरति।
(हास्य)
यतः अन्यथा केवलं कथञ्चित् दुष्टं दृश्यते।
अस्मिन् वर्षे विमानद्वयं प्रवेशात् पूर्वं विमानसेवानां विमानसमूहः केवलं २३ यावत् संकुचितः |
ध्याने गहने सति एतत् श्रूयते ।
परन्तु रोजी ग्रियर् इत्यस्य अपि आसीत्
कति कम्पनयः स्वसम्झौतानां उल्लङ्घनं कृतवन्तः इति स्पष्टं नास्ति |
सः जानाति स्म यत् तस्य अन्तः समीपे अस्ति , सः तत् इच्छति स्म |
वेदः हिन्दुधर्मस्य प्राचीनपवित्रग्रन्थानां नाम अस्ति ।
परन्तु तस्याः हत्यारान् अन्वेष्टुं राज्यस्य दायित्वम् अस्ति |
अन्यत् आव्हानं उपयोक्तृशुल्कं माफं कर्तुं राजनैतिकदबावः भवति |
हलाहल (१९४६) २.
कलिङ्ग -LRB- आधुनिक उड़ीसा -RRB- मध्ये महादेवी शेट्टी नामकः एकः भक्तः आसीत् , एकः व्यापारी , आसीत् |
बाराबंकी जिला
एवं वास्तविककार्यकारीशक्तिमन्त्रिमण्डलं तेषां प्रधानमन्त्रीं मस्तिष्केन सह तस्य शिरःरूपेण
तथा जगत् यथा विवृतं तथा वर्णयतु।
मस्तिष्कस्य भागे विशेषे स्थितानां सर्वेषां जालकोशिकानां
धनं निष्कासयितुं समेकितकोषस्य अनुमोदनम्



C1 भागः 249- राज्यसभा (शासकपक्षः)एतत् नियमं (आपातकालम्) पारितं कृत्वा राष्ट्रियाहितं घोषयितुं शक्नोति(प्रत्येकत्रयेषु जनासु द्वौ तस्य समर्थने भवेयुः)किन्तु एतत् केवलं 1000 तमस्य वर्षस्य अवधिपर्यन्तं कर्तुं शक्यते एकवर्षम् ।
यदा एतत् कृतं तदा विधेयकं सदनस्य समक्षं आनेतुं सज्जं भवति |
केवलं एकवर्षेण अनन्तरं प्रमेयरूपेण न्यूनाः रुद्धाः भवन्ति।
यवः अथवा यवलाकाराः ढोलाः अपि पिपासाकाराः आसन् , ते वर्तमानकालस्य मृदङ्गस्य सदृशाः अपि आसन् |
अधिकं अमूर्तम्। एते भवतः अभियंताः,
किन्तु एकः अन्यस्य निवेशः इति मन्यन्ते।
वल्लभाचार्यः प्रचारं कृत्वा पुष्टिमार्गं प्रसारितवान्।
भक्त कवि
तस्य विरुद्धं सम्पूर्णं प्रमाणं अप्रश्नितम् एव अभवत् तथा च अपरीक्षितसाक्ष्यस्य आधारेण एव न्यायाधीशः महाधिवक्ता दोषीत्वं सुरक्षितवान् |.
सज्जनाः , भवतः विचारेषु आगच्छन्तु .
अनुच्छेदः २६६ भारतसर्वकारस्य कर-लेवी-आयस्य सञ्चयः, ऋणानां च परिशोधनम् इति वर्णयति । एषः कोषः विधायिकायाः संरक्षणे अस्ति । अस्मात् कोषात् कृतस्य व्ययस्य लेखापरीक्षणं नियन्त्रकेन महालेखा परीक्षकेन च भवति । अनुच्छेदः २६६ राज्यानां वैश्विकनिधिषु अपि वर्णनं करोति ।
जनयोजनायाः मूलभूतं वैशिष्ट्यं यत् मूलतः रॉयस्य योजना आसीत् , तस्याः कृषिसमाजसेवासु बलं दत्तं स्ववित्तपोषणस्य चरित्रं च आसीत् |.
तिथियोग्यवस्तूनाम् अन्वेषणं NIOT कृते एकं आव्हानं भवति |
फिरोजाबाद जिला
अहं तस्मात् श्रान्तः भूत्वा पुनः बडोदानगरं गत्वा एकवर्षं यावत् अधीतवान् | ततः अहं विशुद्धराजनैतिकप्रचारः देशस्य कृते न करिष्यति इति निश्चयं कृत्वा बङ्गदेशं प्रत्यागतवान् , संकटानाम् सामना कर्तुं जनाः आध्यात्मिकरूपेण प्रशिक्षिताः भवेयुः इति |.
किं तेषु मातापितृपरिचर्या कस्मिन्चित् स्तरे भावात्मकं स्वरं न प्राप्नोति ?
अस्माकं निर्वाचनम् अस्ति।
अमूर्तप्रकारस्य प्रयोगः कृतः, विशेषतः पिलर्स्, मीनार्, गेट्, मस्जिदः तथा च श्मशानस्य किञ्चित् पृष्ठम्।
बैडमिंटन सं . १ पुल्लेला गोपीचण्डः २००१ तमस्य वर्षस्य सच्चा क्रीडानायकः , यः क्रीडकः यस्य कोऽपि न जानाति स्म , बैडमिण्टनक्रीडकः च सर्वेषां न्यूनानुमानं भवति स्म |
किं च , सुदूरदक्षिणे तिरुनेलवेलीमण्डले विराशिखामणिस्थे शिवगुहामन्दिरे , केरलदेशस्य क्विलोन्नगरस्य समीपे कवियुर्नगरस्य गुहामन्दिरे च अयं दृश्यते |.
भारतस्य सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य षष्ठभागः मुम्बईतः बहिः आगच्छति ।
षट् भिन्नवर्गेषु अस्मिन् वर्गे कार्यदलस्य आतङ्कवादिनः सन्ति
टिप्पर् वदति स्म, “एकः अपि बर्गरः, भटैः सह!”
शहरी पुनर्स्थापनम् : १.
अत्र वेल्सदेशः इस्लामप्रेमी न अपितु इस्लामविरोधी इति ज्ञात्वा तस्य पुस्तकानि इस्लामविरोधिविषये प्रकाशितानि इति ज्ञात्वा रुचिः भविष्यति
एकदिवसीय-अन्तर्राष्ट्रीयक्रिकेट्-क्रीडासु सर्वाधिकं धावनं (१४,००० धावनाङ्कात् अधिकम्) ।
भोपाल
सूरसरावली इत्यस्य मते तस्य वयः ६७ वर्षीयः आसीत् ।
तस्य फोटॉनाः सन्ति तथा च तस्य न्यूट्रीनोः सन्ति,
पुनः ते मरुभूमिस्थं निरक्षरं जनान् परिष्कृतवन्तः यथा आगामिषु वर्षेषु एव तिष्ठति।
ते अस्माकं कृते कृष्णबिन्दवः इव दृश्यन्ते,
ततः विशालः मुक्तः स्थानः, यत्र दीर्घः उत्तर - दक्षिणः मार्गः लङ्घयति
एतेषां “ प्रोविडेन्स् - नगरस्य बृहत् , असहायः बालकाः ” आत्मनिर्भराः प्रौढाः भवितुं साहाय्यं कर्तुं परिस्थितौ यत्किमपि सम्भवं तत् कृतवान् तथा च ग्रामीणसमुदायविकासे प्रथमप्रयोगानाम् आरम्भं कृतवान् |.
यदा सः जनान् आमन्त्रयितुं आरब्धवान् तदा मक्कानगरस्य केचन जनाः मन्यन्ते यत् एषा तत्र समाजस्य धर्मस्य च समस्या अस्ति ते च तस्य विरोधं कुर्वन्ति।
यथा भवान् अवलोकितवान् स्यात्, कनाडादेशे अस्माकं निर्वाचनं सम्पूर्णतया विनोदः एव।
किं भवन्तः लोकपालाय सर्वाणि कागदानि प्रेषयन्ति ?
एकस्मिन् दिने च - किं जातम् इति न जानामि - .
प्रकृतेः सूचीपत्रम् - कियत् विशालम् ?
१९७३ तमे वर्षे जूनमासस्य ३ दिनाङ्के एव सः जया इत्यनेन सह विवाहम् अकरोत् । अस्मिन् वर्षे अनेकानि चलच्चित्राणि प्रदर्शितानि येषु तौ मुख्यौ चलच्चित्रौ आस्ताम् । वस्तुतः “”अभिमान“” इति तयोः विवाहस्य एकमासपश्चात् एव मुक्तः अभवत् ।
तत् वयं अवश्यमेव २००८ तमे वर्षे दृष्टवन्तः।
भारतीयाङ्गारः सर्वाधिकं सस्ता आसीत् किन्तु तस्य गुणवत्तां विचार्य एतस्य महत् लाभं नासीत् |
एतादृशस्य सार्वजनिकक्रियाकलापस्य अधिकांशः भागः अवश्यमेव बम्बई राष्ट्रपतिसङ्घः , अञ्जुमान - इ - इस्लाम - इत्यादीनां विविधसंस्थानां माध्यमेन भवति स्म |.
यद्यपि प्रथमः एव मिलः उल्लेखनीयसफलतां न प्राप्नोत् , तथापि द्वितीयः त्रयोदशवर्षेषु “ द्विवारं स्वराजधानी स्वच्छं कृतवान् ” , तदनन्तरं चक्रेणद्वयं च “ केवलं धनं मुद्रितम् ” |.
अतः ब्रह्मजी के आग्रह से वेदव्यास गणेशजी के समीप अगच्छत्।
भारतस्य कारणात् अन्ये देशाः बहुसंख्याकाः दुःखं प्राप्नुवन्ति , दुःखिताः च सन्ति |
कृष्णं पीतं च, मीटर्-रहितं टैक्सी-सेवा सम्पूर्णे नगरे उपलभ्यते ।
वर्षस्य अन्ते सः कलकत्तानगरं निष्कास्य कलकत्ता चिकित्सामहाविद्यालये सुरक्षाबन्दीरूपेण प्रवेशं प्राप्तवान् |
सकलेश मदरसः बसवस्य वरिष्ठः समकालीनः आसीत् |
प्रथमसूचौ अथवा संघसूचौ ९७ विषयाः सन्ति येषां विषये संसदस्य कानूननिर्माणस्य अनन्यः अधिकारः अस्ति |
लघुबालानां सह एतत् सहायकं भवति :
तथा च ते प्रायः १२०-विषमदेशेषु उपयुज्यन्ते।
महात्मा जनानां मनसि भयं जनयितुं पापस्य अवधारणायाः शोषणं कृत्वा एतादृशं लक्षणीयं पुरोहितात्मकं रणनीतिं आश्रित्य टैगोरः स्तब्धः अभवत् तथा च सार्वजनिकवक्तव्ये अवदत् : ” महात्मा गान्धी तान् आरोपयन्तं दृष्ट्वा मम कष्टप्रदं आश्चर्यं जातम् ये बिहारस्य कतिपयेषु भागेषु ईश्वरस्य प्रतिशोधं पातयित्वा स्वस्य अस्पृश्यतायाः स्वस्य सामाजिकप्रथां अन्धरूपेण अनुसरन्ति , ये स्पष्टतया तस्य विनाशकारी अप्रसन्नतायाः कृते विशेषरूपेण चयनिताः |. .



अन्यत् यत् दासतायाः समाप्तिम् अकरोत् । तया च महिलानां मतदानस्य अधिकारः प्राप्तः ।
किं अस्माकं सत्यस्य सम्मुखीकरणस्य आवश्यकता अस्ति
५ पादस्य मीटर् मध्ये पञ्चमः पदः ३ पादयोः ४ मध्ये स्थाप्यते |
अहं मन्ये उपायाः सन्ति - .
उपग्रहटीवीः अन्तर्राष्ट्रीयचैनलस्य स्कोरं विस्फोटयन्ति तथा च अन्तर्जालः विश्वं एकं विशालं वस्त्र-बुनितं ग्रामं प्रति धक्कायति .
तस्य पिता गोविन्दप्रसादवर्मा भागलपुरमहाविद्यालये प्राध्यापकः आसीत्
तस्य कर्मणा प्रबलप्रतिक्रियाः उत्पन्नाः , येन सः पूर्णप्रशंसा वा कटुक्रोधः वा अर्जितवान् |
(हास्य)
अतः बलात् अकबरः स्वभगिनीं तस्याः पुत्रीं च हरेम्-नगरे स्थापितवान् ।
अतः, अवलोकयन्तु यत्, यथा यथा अधिकाः जनाः सम्मिलिताः भवन्ति, तथा तथा
द्रौपदी स्वयंवरात् पूर्वं विदुरं विहाय अन्ये सर्वे पाण्डवाः मृताः इति चिन्तयन्ति स्म, अतः ध्रुवराष्ट्रः दुर्योधनं प्रति युवराजं कृतवान्
वेष्टनस्य परे पार्श्वे अधिकांशः निकटसम्बद्धः कानूनीसमुदायः तिष्ठति , यस्य सदस्याः सर्वोच्चन्यायालयस्य वकिला रानीजेठमलानी इव दिल्लीसर्वकारस्य बहादुरीं “ जानु-झटका-प्रतिक्रिया ” इति अनुभवन्ति तथा च “ न्यायपालिकायाः प्रतिपादनं निरन्तरं कर्तव्यम् | स्वयं ” इति ।
शंकराचार्यशिबिरे दिग्गजनेता एन . तिवारी हिन्दुत्वस्य विषये वदति स्म , सोनियायाः प्रतीक्षया भिक्षुभिः भजनाः कीर्तनानि च गायितानि आसन् |
यथा बालकः बहिः गत्वा भौतिकशास्त्रस्य पाठ्यक्रमं पश्यति, तस्मात् शिक्षितुं शक्नोति।
साक्षात्कारे भगतसिंहः स्वपितरं पुनः पुनः कथयन् श्रूयते स्म यत् सर्वकारः तं फाँसीं प्रेषयितुं प्रवृत्तः अस्ति , पिता तस्य विषये चिन्तितः न भवेत् इति |.
संकलनकारेषु गुलाम अली आजादः लचमी नारायणशफीकः च प्रसिद्धाः सन्ति तथा च कोशकारानाम् मध्ये बहर - इ - अजम - ग्रन्थस्य संकलकः टेकचन्दः , मिरात - उल - इस्टिला - स्य आनंद राम मुख्लिसः , सिराज - उल - लुघाट् - नगरस्य सिराजुद्दीन खान अर्जू च सन्ति |.
साम्राज्यवादीयुद्धेषु कुत्रापि भारतस्य ब्रिटिशशोषणस्य सक्रियविरोधनीतिं प्रति काङ्ग्रेसपक्षः बहुवर्षेभ्यः प्रतिबद्धः आसीत् |
जन्म तथा पारिवारिक जीवन।
“Rosey Grier’s Needlepoint for Men” इति नामकं भवति ।
विक्रयस्य उत्पादनस्य च आकङ्क्षाः मन्दाः सन्ति तथा च कृषिउत्पादनं वस्तुतः पूर्ववर्षस्य अपेक्षया न्यूनं भवितुम् अर्हति |
संसदीयव्यवस्था कार्यकारिणीयाः उत्तरदायित्वस्य अवधारणायां अधिकं बलं ददाति इति वक्तुं शक्यते यदा राष्ट्रपतिव्यवस्था स्पष्टतया कार्यपालिकायाः स्थिरतां अधिकं प्रवर्धयति |.
अतः ते व्यस्तजगति न नष्टाः भवन्ति।
कतिपये जनाः अन्तःस्रावी - हार्मोन - विकारस्य कारणेन अतिभारं प्राप्नुवन्ति |
उत्तरं प्रतिबन्धं वांछनीयं यतः अन्यथा बृहत् सम्पदाः पुनः वर्धन्ते स्म |
भगवान् कृष्ण की प्रेम कथा।
समस्यायाः समाधानार्थं गैरसरकारीसंस्थानां प्रतीक्षां करोति ” इति मेनन् वदति |
नेपाले ग्रीष्मकालः, मानसूनः, शरदः, शिशिरः, वसन्तः च इति पञ्च ऋतुः अनुभवति ।
तेषां आग्रहः आसीत् यत् ते वर्षाणां यावत् शासनं कुर्वन्ति इति ।
अस्मिन् नगरे षट् लोकसभासीटानि, महाराष्ट्रविधानसभायाः ३४ आसनानि च प्राप्तानि सन्ति ।
गतवर्षे अस्माकं प्रायः द्विलक्षं जनाः आसन्,
“ नूतना साडी फ्यूजन संगीत इव अस्ति ” इति कपूरः वदति , यः १३ वर्षाणि यावत् पारम्परिकवस्त्रस्य लोकप्रियतायै कार्यं कुर्वन् १९९८ तमे वर्षे फैशनडिजाइनस्य वस्त्रसंरक्षणस्य च राष्ट्रियपुरस्कारं प्राप्तवान् |.
लैङ्गिकसमानतायाः दृष्ट्या ।
वद्यम् अतीव सरलं , धनुषेण निर्मितं भवति , प्रायः द्वौ त्रीणि मीटर् यावत् दीर्घम् |
तथा परितः कार्यं कर्तुं प्रयतन्ते
इति अन्तरं कथं पिधातव्यम् इति
वायुमध्ये बहवः कणाः सन्ति ये योजनानां पशूनां(मनुष्याणां च) स्वास्थ्यस्य हानिं कर्तुं शक्नुवन्ति अथवा तेषां दृष्टिदृष्टेः क्षतिं कर्तुं शक्नुवन्ति। एते प्राकृतिकप्रक्रियायाः मानवीयक्रियायाः च कारणेन उत्पाद्यन्ते । वायुतले प्राकृतिकरूपेण वा अधिकवारं वा सामान्यकणानां अपेक्षया भिन्नाः वा न दृश्यन्ते ते कणाः प्रदूषकाः इति उच्यन्ते ।
अहं सर्वत्र प्रकाशितवान्। अहं सर्वं लिखित्वा परिमितवान्,
पश्यसि देवाः
तथा च मम ब्लोग् तासु ५०,००० मध्ये एकः एव आसीत् ।
अतः भविष्यस्य विमानं कथं दृश्यते ?
तस्य भारः यत् वहितुं भवति - .
अस्याः सभायाः निर्वाचनार्थं विवरणं निर्मातुं जनप्रतिनिधिभिः युक्ता समितिः स्थापनीयः |
अद्यावधि कस्मिन् अपि विषये काङ्ग्रेसपक्षः ठोसरूपेण स्थापनं कर्तुं असफलः अभवत् |
प्रत्येकस्मिन् देशे वयं भिन्नप्रकारस्य विचाराः विश्वासाः च प्राप्नुमः , परन्तु भौगोलिकसामाजिकस्थित्या निर्धारितसंस्कृतेः ठोसपक्षः समानः एव |.
गोग शिव पंचम रूप “”अग्रेश्वर महादेव नागनाथेशवर“” ताजमहल(Vary Descriptive Article) में स्थापित
तत्सदृशं असमाप्तं अरगण्डनल्लूर् गुहा-मन्दिरं , यस्य मुखौ पृष्ठपङ्क्तौ चत्वारि स्तम्भाः , द्वौ स्तम्भौ च , पृष्ठभित्तिस्थे पञ्च तीर्थकोष्ठकाः अद्यापि अच्छिन्नाः इति सूचयिष्यति |.
७० वर्षपूर्वं एकः पुरुषः गृहीतवान्
यत् बालस्य क्रीडनकेन सर्वोत्तमं कार्यं तस्य भङ्गः एव।
सः गान्धीजीं प्रश्नैः प्लावितवान् येषां उत्तरं उत्तरं स्वस्य सामान्यधैर्येन दत्तवान् |
राष्ट्रवादी-अलगाववादी
पेन्द्रातः अमरकण्टकपर्यन्तं गच्छन्तीनां मार्गेषु सहसा बाधाः उत्पन्नाः सन्ति , यतः उभयतः मार्गपरिवहनप्रधिकारिणः मालस्य प्रवेशे शुल्कं गृह्णन्ति |.
प्रौद्योगिक्याः विषये अद्यतनरूपकेषु।
अपरं तु वृषवत्सानां सम्यक् वयसि क्षत्रियीकरणेन वृषभानां नम्रता , क्रियाशीलता च किञ्चित् लक्षणीयरूपेण उन्नतिः भवति इति अवलोकितम् |.
इदानीं वयं पश्यामः यत् एतादृशाः स्थानानि सन्ति ये वास्तवतः, वास्तवतः सघनानि सन्ति



सः कदापि अनृतं न उक्तवान्।
अहं वक्तुं शक्नोमि यत् एषः भव्यः प्रसारः अस्ति।
तेषु एकः परेण दिने प्रातःकाले मम समीपम् आगत्य सः अवदत्।
रामानन्द जी गंघसनन सोपान उत्तरदिशि केवलं तस्य पादाः कबीरस्य शरीरे पतिताः आसन्
(हास्य)
स्पष्टतया एतानि नामानि भिन्नानि योजनानि निर्माणशैल्याः च सूचयन्ति |
अधिकांशः पुराणाः विष्णुनाम्ना केचन ब्रह्मणा वा शिवनाम्ना च सन्ति |
तं कस्यापि पृष्ठस्य उपरि गन्तुं ददाति
गोधूलिसमये ताजः
राज्यसर्वकारस्य नियन्त्रणे स्थिताः जिलादण्डाधिकारिणः समये समये तेषां क्षेत्राणां स्थानीयसीमाः परिभाषयन्ति येषु कार्यकारिणीदण्डाधिकारिणः स्वशक्तिं प्रयोक्तुं शक्नुवन्ति |.
बालकानां सप्तप्रतिशतात् न्यूनाः
परिपक्वः पुरुषः एकस्मिन् वर्षे १६० आवरणानि अनुमन्यताम् परन्तु प्रतिदिनं द्वयोः सेवायोः अधिकं न भवति |
अन्ये तु पत्रगुल्मतृणादिषु मुक्तभूमौ अपि संभोगं कुर्वन्ति |
सेलुकस् नेक्टर् सिखण्डेर् साम्राज्यस्य बलिष्ठेषु सेनाप्रमुखेषु अन्यतमः आसीत् ।
धर्मशाला
“अहो येशुः।”
विस्फोटस्य अनन्तरं ते इन्क्लाब जिन्दाबाद इति वक्तुं आरब्धवन्तः।
तत्कालीनस्य वायसरायस्य लॉर्ड मेयो इत्यस्य हत्यायाः अनन्तरं प्रशासनस्य विकेन्द्रीकरणं कृत्वा प्रत्यक्षतया मुख्यायुक्तस्य अधीनं स्थापितं , यत् नवनिर्मितं पदम् आसीत् |.
कला घोड़ा उत्सव(उत्सवः) कलाप्रदर्शनी अस्ति, यस्मिन् सङ्गीतं, नृत्यं, नाट्यशास्त्रं, सिनेमा इत्यादीनां विभिन्नानां कलारूपाणां प्रदर्शनं भवति ।
दुर्भाग्येन सर्वकारीयविद्यालयाः कार्यं न कुर्वन्ति,
यतो हि अस्माभिः पूर्वमेव ज्ञातं यत् विधानसभायाः याचिकाकर्तायाः अवमाननायाः प्रतिबद्धतायाः अधिकारः अस्ति तथा च यतः विधानसभायाः अनुच्छेद 208 -LRB- 1 -RRB- इत्यस्य अन्तर्गतं स्वव्यापारस्य प्रक्रियायाः संचालनस्य च नियमाः निर्मिताः सन्ति, तस्मात् व्यक्तिगतस्य प्रतिबद्धता तथा वंचना याचिकाकर्तायाः स्वतन्त्रता संविधानस्य अनुच्छेद 21 इत्यस्य अर्थे कानूनेन निर्धारितप्रक्रियानुसारं न दृश्यते |.
मम श्मश्रुवृद्धिक्षमता, २.
भवतः स्वास्थ्यस्य क्षतिं जनयितुं शक्नुवन्ति पदार्थानां संपर्कं निवारयन्तु अथवा पर्याप्तरूपेण नियन्त्रयन्तु ;
अहं च पुनः आगत्य तत् शिक्षकसंस्करणं अवलोकितवान्।
स्वच्छदुग्धात् अशुद्धं क्षीरं शीघ्रं अम्लं भवति |
“ दलितैः मध्यमवर्गस्य निर्माणार्थं सर्वकार-राज्यसमर्थनार्थं नूतना भूमिका अन्विषः ” इति विकासशीलसमाजानाम् अध्ययनकेन्द्रस्य आदित्य निगमः वदति |.
भित्तिषु चित्रितानि सन्ति , कृष्ण , क्षेत्रपाल , नरसिंह , सस्ता , गरुडादिदेवतानां सहायकतीर्थानि सन्ति |
धन्यवाद।
कोऽपि दत्तः सङ्गणकः -LRB- विशेषतः सर्वरः -RRB- अनेकाः भिन्नाः एन्कोडिंग् समर्थयितुं आवश्यकाः सन्ति ; तथापि यदा कदापि भिन्न - एन्कोडिंग् - मञ्चानां मध्ये दत्तांशः पारितः भवति तदा सः दत्तांशः सर्वदा भ्रष्टतायाः जोखिमं चालयति |
सः इच्छति स्म यत् तस्य समग्रवंशस्य तस्य मुद्रायाः उपयोगः अवश्यं करणीयः इति
परन्तु अस्माकं कृते समर्थितरोजगारकार्यक्रमः , स्वैच्छिककार्यकर्तारः , आवासस्य आफ्सेट् , युक्तयः , सामाजिकसेवाव्यवस्थायाः वित्तपोषणं , उत्पादनकर्मचारिणां कृते निष्पक्षानुमानसम्झौताः च समाविष्टाः विशिष्टविषयेषु केचन प्रतिनिधित्वाः प्राप्ताः |.
संहितायां निर्दिष्टं यत् न्यायाधीशस्य कार्यस्य भागः अभियुक्तानां साक्षिणां च आसनस्य , दृष्टिस्य , स्वरस्य व्यञ्जनस्य च परिवर्तनस्य अध्ययनेन हृदयस्य अन्वेषणं करणीयम् |.
इदं दर्शनं नवीनतरङ्गे जातम् इब्न्सिनाओआद् इति कथ्यते
याहू इंडिया, हिन्दी न्यूज
तथा च अनुमतिः क्वालिफायर-सहितं हेज-कृता आगच्छति।
सामान्यतया द्वितीयः उत्तमः अनुमानः तृतीयः उत्तमः अनुमानः वा सम्यक् उत्तरम् आसीत् ।
चीनदेशः सांस्कृतिकक्रान्तिकाले आसीत् ।
ख चित्र . 36 : -LRB- A -RRB- सामान्यस्थितौ रक्तकोशिकानां उपस्थितिः . -LRB- B -RRB- तत्सम्बद्धप्रतिपिण्डयुक्तस्य रक्तसीरमस्य उपस्थितौ ' समूहीकरणं ' कुर्वन् रक्तकोशिकानां उपस्थितिः | तालस्य कीलकस्य च इव विशिष्टम् .
सर्वेषु संस्कृतिषु तृतीयसङ्ख्यायाः महत्त्वं, अतः अहं चिन्तयामि यत् अहं आच्छादितः अस्मि।
ते सिद्धाः सन्ति।
गतवर्षे TED इत्यत्र अहं LHC इत्यस्य परिचयं दत्तवान्।
यदि भवान् पूर्वमेव १०० वर्षीयः अस्ति, अथवा ८० - ९.
धन्यवाद।
तस्मात् अधिकं दोषः न भवितुम् अर्हति स्म
जयशंकर प्रसाद (दृष्टिकोण) ९.
टिड्डी , यस्य नामकरणं सर्वाधिकं उपयुक्तं भवति , ते हरिततृणादिषु न्यूनवनस्पतिषु गृहे एव सुखिनः भवन्ति |
अन्यथा उपायः केवलं राजनैतिकः एव भवितुम् अर्हति स्म |
दीपावली प्रकाशस्य उत्सवः अस्ति।
१९४९ : मस्जिदे रामस्य मूर्तिः स्थापिता |
तथापि अत्यन्तं समीक्षात्मकस्य विधानमण्डलस्य अस्तित्वेन कार्यकारिणीयाः परिचर्यायाः विवेकस्य च प्रयोगं प्रोत्साहितम् , तस्मिन् जनानां प्रति तस्य दायित्वस्य चेतना अपि प्रवर्तते स्म |.
सः नियमितरूपेण वामहस्तेन गेन्दबाजीयाः अभ्यासं करोति ।
संयुक्तराज्य अमेरिका
शाकाहारी
टिप्पर् च अहं च स्वयमेव चालयामः, शोनी इत्यस्य, अल्पलाभस्य पारिवारिकभोजनागारशृङ्खलायाः,
तस्य राजनैतिकमहत्वाकांक्षायाः अभावेन युद्धानन्तरं यत्किमपि शक्तिसंरचनं उद्भवति तस्मिन् मोर्चायां समावेशः अपि सुकरः भवति |
कथा उपन्यासः च युगनिर्माणपरिवर्तने जातः
यथा वयं अधिकतया अध्याय 1 मध्ये दर्शयिष्यामः | 5 , एषा सूचना DNA अणुमध्ये DNA - इत्यस्य चतुर्णां भिन्नानां रासायनिक उप-एककानां भिन्न-भिन्न-संयोजनेभ्यः निर्मित-त्रि-अक्षर-शब्देषु अथवा अनुमोदनेषु समाहितः भवति |.



मृत्योः एकवर्षेण अनन्तरं लामा फुल्याच् -एलआरबी- अथवा डाल्ह्याङ्ग -आरआरबी- समारोहं करोति , यस्मिन् मृतानां नामधेयेन भोजनं वस्त्रं च प्राप्नोति |.
अस्मिन् क्षेत्रे वर्षा कष्टेन ५० से.मी.तः ९० से.मी.पर्यन्तं भवति ।
OECD, लैटिन अमेरिका, पूर्वयुरोप, पूर्व एशिया, 1999 इत्येतयोः मध्ये ।
अस्य एकीकरणस्य कारणात् राजस्थानदिवसः इति आचर्यते ।
अधिकं स्थिरतां निर्मायताम्, २.
अस्मिन् मनसः अवस्थायां ” एकस्मिन् दिने सहसा कस्यचित् संस्कृतपुस्तकस्य एकं पृष्ठं मम अतीते फडफडितं दृष्टवान् |
खालिदः बल्खनगरस्य बौद्धमठस्य मुख्यपुरोहितस्य -एलआरबी- बर्मक -आरआरबी- इत्यस्य पुत्रः आसीत् ।
नूतनकार्यस्य आरम्भात् पूर्वं 13 सप्ताहेषु भवता किमपि वेतनप्राप्तं कार्यं न कृतम् भवेत् |
१९७८ तमे वर्षात् तस्य सहचरः विश्वभारतीतः स्नातकः सन्तिनिकेतनः च इनाओचा मङ्गङ्गः सर्वं सारांशं ददाति यत् बहादुरः स्वयं दुर्लभः नमूना अस्ति यस्य संरक्षणं संग्रहालये वंशजानां कृते कर्तव्यम् |.
परन्तु अन्यैः देशैः तेषां मूल्याङ्कनं उच्चं न भवति |
open office 2.0 (or more)हिन्दी संस्करणं समावेशयितुं
भारतीयवास्तुकलायां पाश्चात्त्यप्रभावेन अन्तरिक्षस्य अर्थव्यवस्था अभवत् , विशेषतः ऋजुरेखायाः उपयोगेन , तथैव आधुनिकस्वच्छतायाः विचारेण च |.
गृहस्य विशेषे प्रवरेण आगच्छति।
बछन जी शीर्ष प्रसिद्ध हिन्दी कविओं में एक है।
अल्पकाले एव अस्य आन्तरिकं वा भूमिगतपक्षं वा विकसितम् यत् सम्पूर्णे बङ्गदेशे क्रान्तिकारीक्रियाकलापानाम् केन्द्रं जातम् |
५ . एतत् वायुम् इन्सुलिनस्य शीशके प्रविष्टं कुर्वन्तु | सिरिन्जं शीशकस्य अन्तः एव स्थापयित्वा इन्सुलिनस्य शीशीं विपर्यस्तं कृत्वा प्लन्जरं आकर्षयन्तु | आवश्यकमात्रायाः बराबरं इन्सुलिन् निवृत्तुं .
यत्किमपि-कीलम्
गणेशस्य, २.
संस्कृते सिन्धुशब्दस्य मुख्यतया द्वौ अर्थौ स्तः-प्रथमं सिन्धुनदी या मन्सरोवरतः उत्थाय लधाखं पाकिस्तानं च प्रवहति समुद्रेण सह मिलति,द्वितीयं कोऽपि समुद्रः।
हनुमानस्य कार्येण रामः अतीव प्रसन्नः अभवत्|
शिया इस्लाम शासनं किञ्चित् भिन्नं स्तम्भं नाम
अस्मिन् चरणे इतः ततः कतिपयेषु खण्डेषु परिवर्तनं कृत्वा भौगोलिकसामाजिकविसंगतयः सम्यक् कृताः ।
सः व्याकुलः बालकः आसीत् ।
नवराङ्गः अग्रे बृहत्तरं वर्गं निर्माति , तस्य बाह्यभित्तिः अधिष्ठानश्च समानरूपेण निवृत्ताः , अवगाहिताः च , तथैव बाह्यालङ्काराः च सन्ति |.
तथा च भवता टङ्कितं सर्वं ते अभिलेखयन्ति।
अनेकाः फॉन्ट्-परिवर्तकाः - हिन्दी-समूहस्य अन्तिमखण्डे जावा-लिपि-आधारित-वैज्ञानिक-प्रौद्योगिक्याः २० तः अधिकाः फॉन्ट-परिवर्तकाः उपलभ्यन्ते ।
अत्र स्पष्टं भवति यत् सः श्रीकृष्णः आसीत्, गुरुः तं हरे कृष्णम् इति आह्वयन्ति स्म यतोहि कृष्णः १३८ वर्षपूर्वं चन्द्रगुप्तः अस्ति यदि भवन्तः अस्मिन् २० तः ३० वर्षाणि यावत् योजयन्ति तर्हि वयं श्रीकृष्णस्य जन्मसमयं प्रायः ३१००-५६०० वर्षपूर्वं प्राप्नुमः।अतः अस्य आधारेण वयं वक्तुं शक्नुमः यत् महाभारतयुद्धं ४६००-३१०० वर्षाणि यावत् अभवत् ।
स्वज्ञानं वितरितुं, २.
देशस्य संविधाने तस्य जनानां शासनं यस्य राजनैतिकव्यवस्थायाः मूलभूतसंरचना निर्धारिता भवति |
किं त्वं तां धारयसि ?
एषः केवलं घरेलुपरिमाणः एव .
नेपाले बहुवर्षेभ्यः आयुर्वेदः अस्ति वैधः अस्ति तथा च ग्रामगृहाणां नगरानां च परिवारवैद्याः सुरक्षितरूपेण प्राप्ताः आसन्
अस्मिन् क्षेत्रे लिग्नाइट्, फुलर्स् अर्थ्, टङ्गस्टन्, बेन्टोनाइट्, जिप्सम, मार्बेल् इत्यादीनि अयस्कसामग्रीः समृद्धमात्रायां प्राप्यन्ते ।
वैलेन्टाइनः आगत्य गन्तुं शक्नोति , प्रेम्णः वार्तालापं विक्रयणं च करोति , परन्तु भारतस्य संस्कृतिषु मूल्यचिह्नं स्थापयितुं व्यापारिणः आवश्यकता नास्ति |
तत्र चतुर्थांशः कोटिः - न्यूनातिन्यूनं तानि एव वयं जानीमः -
५ प्रकाराः संशयाः न्यूनातिन्यूनं ३६८ सर्वे संशयाः स्वच्छाः कर्तुं न शक्यन्ते अस्य राज्यसम्झौतेः अपि आवश्यकता वर्तते
भारतं प्रति अपि एषा वार्ता द्रुतगत्या गता , एषः विषयः देशे सर्वत्र रोमाञ्चकारीषु चर्चासु अन्यतमः अभवत् |
परन्तु तस्य तात्कालिकः आदर्शः आसीत् यत् सः तत्र निवसति , स्वस्य सम्पूर्णं जीवनं कुडालसङ्गमस्य ईश्वरस्य सेवायां समर्पयतु |
जापानी माता : [जापानी] .
सेबी इत्यस्य अन्वेषणेन स्कुलडगरी इत्यस्य एकः निशानः प्रकाशितः यः आश्चर्यजनकः अस्ति |
परन्तु शाह वलीउल्लाहः तस्य पुत्रैः च आरब्धस्य विशुद्धरूपेण सामाजिकधार्मिकसुधारस्य आन्दोलनस्य सफलता अधिका अभवत् |
ते अपि शिथिलेषु , स्थानान्तरितवालुकासु च अतीव द्रुतं धावितुं समर्थाः भवन्ति , अधः न पतन्ति |
सम्भवति
english hindi dictionary on PDF form
मानव लिंगस्य शरीरसंरचना रेखाचित्रम्।
तस्याः पतिः राजकुमारः भोजराजः महाराणासंगस्य पुत्रः आसीत् ।
यथा एतत् भयं यत् अस्माकं मनुष्याणां कृते अस्ति,
” अतः अस्माकं कृते केवलं विचारः एव अवशिष्टः यत् अस्माभिः भवतः उपरि किं दण्डः दातव्यः |
यथा दिल्ली - भ्रमणेन गान्धिनः कविस्य स्वास्थ्याय उदारं प्रेमपूर्णं च आग्रहं स्मरणीयं कृतम् , तथैव ब्रिटिश - सर्वकारस्य अउदारं दम्भं कुख्यातरूपेण प्रकटितम् |.
परन्तु यतः वयं सुन्दरं निश्चिन्ताः स्मः
इदं रसायनं मिथाइल आइसोसायनेट् -LRB- MIC -RRB- इत्यस्मात् निर्मितं भवति , यस्य लीकेजेन १९८४ तमे वर्षे भोपालगैसदुःखदघटने प्रायः ४,००० जनानां प्राणाः गताः |.
सन्दर्भ
यथा - केभ्यः दूरभाषसङ्ख्याभ्यः भवन्तः तत् ज्ञातुं शक्नुवन्ति
१९३८ तमे वर्षे विशेषतया च १९३९ तमे वर्षे आरम्भात् यदा काङ्ग्रेस - दक्षिणपक्षस्य सुभाषचन्द्रस्य च मध्ये कटुविवादः प्रचलति स्म तदा रवीन्द्रनाथ टैगोरः व्यक्तिगतरूपेण वैचारिकरूपेण च तस्य समीपे एव स्थितवान् |.
कर्णः दानवीर कर्ण इति अपि ज्ञायते ।
एकदा वयं तत् अवगच्छामः तदा वयं स्वस्य योजनां कर्तुं समयः इति निश्चयं कृतवन्तः ।



स्वास्थ्यप्रभावः जैविकरासायनिकः वायुप्रदूषणात् तथा स्वास्थ्यपरिवर्तनात् तथा च श्वासग्रहणे समस्या, भयम्, कासः तथा हृदये समस्या। एतेषां प्रभावस्य परिणामः औषधस्य उपयोगं वर्धयति, अधिकाः च आपत्कालीनकक्षेषु वैद्यस्य समीपं गच्छन्ति, चिकित्सालयेषु अधिकं प्रवेशं प्राप्नुवन्ति वा अलौकिकसमयमृत्युस्य माध्यमं आगच्छन्ति। वायुस्य दुर्गुणस्य डोमिनो प्रभावः भवति । परन्तु सिद्धान्तानुसारं शरीरस्य निन्दनतन्त्रं हृदयतन्त्रं प्रभावितं करोति । प्रदूषणस्य व्यक्तिगतप्रभावः निर्भरं भवति, प्रदूषणं, तस्य परिमाणं, व्यक्तिनां स्वास्थ्यस्थितिः तथा च व्यक्तिस्य सम्बन्धानां च वंशानुगतः।
कस्मिन् अपि विषये प्रत्येकं प्रवचनं लिख्यते।
आधुनिकसंसदीयप्रजातन्त्राणां कार्यक्षमतायाः केचन प्रमुखाः विशेषताः ? बहुमतेन मुक्तं चर्चां निर्णयं च ? विद्यमानाः इति ज्ञायन्ते .
क्षेत्रात् बहिः क्रीडकः स्वस्य पालनं कृत्वा शतप्रतिशतं फिट् स्थापयेत् |
करजई इत्यस्य अमेरिका , पाकिस्तान , खाड़ीदेशेषु भ्रमणं सूचयति यत् सः देशस्य पुनर्निर्माणार्थं अधिकं मौद्रिकसमर्थनं इच्छति |
एते सन्दर्भाः महाभारते उल्लिखितेन द्वारकेन सह सम्बद्धाः सन्ति ।
परन्तु उपचारस्य समाप्तेः अनन्तरं सः कदा पृष्ठतः प्रत्यागन्तुं शक्नोति इति सर्वकारेण स्पष्टं न कृतम्।
अस्मिन् सत्रे काङ्ग्रेस - सङ्घस्य आरम्भात् परं सर्वाधिकं उपस्थितिः आसीत् , सर्वाणि व्यवस्थानि च विशालप्रमाणेन कृताः |
परन्तु न्यायालयः ' दोषी ' इत्यस्य स्वीकारं स्वीकृत्य लोकाभियोजकं दण्डप्रश्ने यत्किमपि वक्तुम् इच्छति तत् वक्तुं पृष्टवान् |.
अजहरस्य जैश - ए - मोहम्मदः अद्यैव जम्मू - कश्मीर - सभायाः विस्फोटनस्य प्रयासं कृतवान् , शेखः च ११ सितम्बर् - दिनाङ्कस्य घटनाभिः सह सम्बद्धः आसीत् |.
बल्लेबाजाः बहिः सन्ति तथा च दलेन २२४ रनाः कृताः ततः कथ्यते यतः ते ५ विकेटस्य हानिः कृत्वा २२४ रनाः कृतवन्तः( इदं सरलतया: २२४ कृते ५ तथा २२४/५ रूपेण लिखितम्, ऑस्ट्रेलियाद्वारा, ५ कृते २२४ रनस्य कृते ५/२२४ च ).
अतः अहं पुनः तत्र गतः
आफ्रिका इत्यादिषु निर्धनसमूहेषु यदा विकसितदेशानां तुलने तेषां उत्पादनं न्यूनं भवति तदा तस्य प्रभावः भवति ।
नैकधन्यवादाः। पुनर्मिलामः!
केचन इस्माइल (e. k. Ismael , खान) आसन् केचन च प्रसिद्धाः स्थानानि go lard and gumbadh.
अन्येषु देशेषु मुसलमानानां आप्रवासस्य कारणात् यूरोपे अमेरिकादेशे च इस्लामधर्मस्य प्रसारः अभवत् ।
जैक्सनस्य वधार्थं प्रयुक्तस्य पिस्तौलस्य विषये तु प्रबलतया तर्कः कृतः यत् सावरकरः एव व्यक्तिः इति पर्याप्तं प्रमाणं नास्ति , यः विंशतिः ब्राउनिंग् पिस्तौलानि येषु एकेन जैक्सन् मारितः , तस्य अनुमोदकस्य पाककर्त्रे चतुर्भुजस्य हस्ते समर्पितवान् |.
एकदा चलच्चित्रनिर्देशकः जॉन् हस्टन् इत्यनेन पृष्टं यत् १९७२ तमे वर्षे एकस्य संघर्षशीलस्य मुक्केबाजस्य विषये तस्य प्रशंसितं चलच्चित्रं Fat City इति चलच्चित्रं किमर्थं फ्लॉप् अभवत् |
वायुगुणवत्तायाः प्रतिरूपणम् ।
६ . यदि भवान् तृतीयपक्षाय प्रपत्राणि वा मार्गदर्शनटिप्पण्यानि वा विक्रेतुं इच्छति तर्हि प्रथमं HMSO इत्यस्मात् निम्नलिखितपतेः अनुज्ञापत्रं प्राप्तव्यम् :
एकः । मम विश्वासः अस्ति यत् जनानां , देशस्य , सामाजिकसुधारस्य च हिताय एव शान्तिः पुनः स्थापिता भवतु |
विकिस्रोतः रामायणम्
तस्य मित्सुबिशी लांसरस्य बोनेट् मध्ये match-fixer इति शब्दाः खरचिताः सन्ति तत्र च यावत् गराजः तस्मिन् कार्यं न करोति तावत् यावत् तिष्ठन्ति
भवद्भिः महतीनां कार्याणां कृते सज्जता कर्तव्या |
ऐतिहासिकः दिवसः आसीत् .
शिक्षा
अस्माकं तत्र कार्यं कुर्वन्तः छात्राः सन्ति,
एतेषां जनानां किं साम्यं वर्तते ?
सूर्य साम्राज्य
यद्यपि महादेवी कदापि उपन्यासं, कथां, नाटकं वा न लिखितवती तथापि स्वलेखेषु, निबन्धेषु, रेखाचित्रेषु, भूमिकासु च तया लिखितानि गद्यानि अपि उत्तमगद्यस्य आदर्शानि उदाहरणानि सन्ति।
विकिपीडिया मुक्तविश्वकोशस्य निर्माणार्थं सहस्राणि स्वयंसेवकाः उपयुज्यन्ते
मत्स्य तेङ्गा
राजनेतानां कृते यत् कर्तव्यं तत् कर्तुं अनुमतिः नास्ति।
iery कारखानाव्यवस्थायाः रेखासु न्यूनतया प्रतिरूपितः आसीत् | लोह एवं इस्पात उद्योग
  -RRB- मृत्तिकाभिः सह रक्तरङ्गेन रेखाचित्रैः अलङ्कृत्य .
  small Koshikaom with large Koshikao Yucaryotess (जटिलकोशिकानां विकासः) कथयन्ति Jtleie Koshicoma विकासे घटितम्। कोलोनियोमस्य अन्तर्गतं सच्चा बहुकोशिकीयः जीवो विशेष अर्धचन्द्रः अस्ति यतः ओजोनस्तरसहायकेन अवशेषने पेर्दवी जीवनेन हानिकारक पराबैंगनीविकिरणस्य गणना कृता आसीत्
orses इति १५३,०९० ; पुरुषाणां संख्या ४५९,२८३ .
महादेवी, हजारीप्रसाद द्विवेदी इत्यादिभिः सह।
ater, Bachhan struggled for grooming attempt for his acting carrier, his 'बडे मियाँ छोटे मियाँ (1998)' औसत सफलता प्राप्ता सूर्यवंशम (1999) सकारात्मक प्रतीक्षा प्राप्त किया। परन्तु मूल्यस्य बछानस्य गौरवदिनानि समाप्ताः अभवन्, तस्य अन्ये चलच्चित्राः लालबादशाह(१९९९), हिन्दुस्तानकी कसम(१९९९) च बक्स आफिस-मध्ये असफलाः अभवन्
y तेषां पक्षतः विपण्यां हस्तक्षेपं कृत्वा तेभ्यः किञ्चित् अनिवार्यक्रयणं कर्तुं सर्वकारेण पृष्टवान् |
  तस्याः सहभागिनः कृते खिन्नतां न्यूनीकर्तुं सोपानं वा मलं वा आरुह्य ।
ell मुख्यमन्त्री कृते यत् तस्य विधानसभाक्षेत्रं गञ्जाममण्डले आसीत् |
ई , डोडा - नगरस्य १५ हिन्दुनिवासिनः , महिलाः , बालकाः च सन्ति |
di चलचित्रउद्योगः अपि मुम्बईनगरे स्थितः अस्ति ।
नोस्, ९.
ven प्रतिशतं बालकानां
  शब्दकोशः PDF रूपेण