होई तान् सामूहिकरूपेण न पीडयितुं सहमतवती यदि ते प्रतिदिनं एकं मानवं तस्याः समर्पणं कर्तुं सहमताः आसन् |
अतः स्पष्टं परिणामं भवति यत् जन्मदरः न्यूनः भवति |
यदि वयं केवलं पाठः 1 एव ज्ञातवन्तः स्मः तर्हि गोधरानगरे मुस्लिमजनसमूहेन हिन्दुत्वकार्यकर्तारः जीविताः दग्धाः तस्मिन् दिने दयनीयरूपेण अक्षमस्य नरेन्द्रमोदीयाः प्रशासनेन हिंसायाः पूर्वानुमानं कृतम् स्यात् |.
भवतः शरीरेण, मनसा, धनेन च ये सर्वे एतत् प्रति कार्यं करिष्यन्ति ते कुरानस्य सिद्धान्तैः मार्गदर्शिताः भविष्यन्ति।
इयं गन्तव्यं एकतायाः साक्षात्कारः , मोक्ष -LRB- मोक्ष -RRB- .
द्वाचत्वारिंशत्संशोधनात् पूर्वं संविधाने ' धर्मनिरपेक्ष ' इति शब्दस्य एकमात्रः उल्लेखः अनुच्छेद 25 -LRB- 2 -RRB- इत्यस्मिन् आसीत् यत्र राज्यं धार्मिकाभ्यासेन सह सम्बद्धस्य कस्यापि ' धर्मनिरपेक्षक्रियाकलापस्य ' नियमनस्य अथवा प्रतिबन्धस्य अधिकारं प्राप्तवान् आसीत् |.
तस्य चित्राणि स्थानीयपत्रिकासु Meet this Narendra Modi इत्यादिभिः कैप्शनैः सह दृश्यन्ते अपि च बहवः अपि स्वभाग्यस्य कथनार्थं पङ्क्तिं स्थापयन्ति |.
तदनन्तरं तत्क्षणमेव हेमुस्य नेतृत्वे सेना पुनर्गठनं कृत्वा तस्य कृते आव्हानं जातम् ।
द्वयोः रथयोः मध्ये यः केन्द्रीयः द्रव्यमानः हस्तक्षेपं कृतवान् सः पश्चिमाभिमुखस्य शयितस्य नन्दी इत्यस्य विशालशिल्परूपेण धारितः , छिन्नः च आसीत् |.
अफगानिस्तानस्य विषये भारतस्य संस्थागतज्ञानम् एतावत् दुर्बलम् अस्ति यत् गतदिसम्बरमासे कन्दहारनगरे अपहरणनाटकस्य समये तालिबान् - सङ्घस्य विषये सूचनायै एकस्य दिग्भ्रष्टस्य दक्षिणखण्डस्य अमेरिकायाः साहाय्यं प्राप्तव्यम् आसीत् |.
(हास्य)
तत् द्रष्टुं शक्नोषि वा ?
आरम्भादेव काङ्ग्रेसः देशे प्रतिनिधिसंस्थानां क्रमिकप्रवर्तनं स्वस्य मञ्चस्य मुख्यफलकरूपेण rhade करोति |
रामिङ्गटन:कृतिदेव फॉन्ट आधारित।
सः दुष्टेन प्रतिवेशिना सह शान्तिं वदिष्यति परन्तु सीमापारं जेहादीं मर्दयिष्यति |
हिन्दीभाषायां 'सनातन धर्म' अथवा 'वैदिकधर्म' इति उच्यते ।
सिसिरस्य परिचयः अकबरशाहेन सह अभवत् तथा च सुभाषस्य निर्देशानुसारं तौ तस्य वेषस्य कतिपयानां वस्तूनाम् किञ्चित् विपणनं कृतवन्तौ |.
यत् वयं प्रौढत्वेन कदापि परस्परं न ज्ञातवन्तः।
एकस्मिन् काव्ये सः स्वस्य ईश्वरं प्रति कथयति यत् :
अतः मम कार्टुन्-सामग्रीभिः सह किमर्थं किमपि न करोमि
परन्तु अरबाः बुद्धिमन्तः सन्ति ते च केवलं राष्ट्रवादस्य स्वातन्त्र्यस्य च उपरि बलं ददति , तथा च स्मर्तव्यं यत् सर्वे अरबाः , क्रिश्चियनाः अपि च मुस्लिमजनाः ब्रिटिशसाम्राज्यवादस्य विरुद्धं अस्मिन् संघर्षे एकत्र तिष्ठन्ति |.
अतः सः विमानेन कराची मार्गेण कोलकातातः पुनः आगतः।
रेलमार्गस्य बहुविधस्वामित्वस्य प्रबन्धनस्य च कारणेन समन्विता रेलनीतिः सम्भवः नासीत् |
सुबाशबाबुः कारागारे आसीत् तदा गान्धीजी आङ्ग्लसर्वकारेण सह सम्झौतां कृत्वा सर्वे बन्दिनः मुक्ताः अभवन् ।
मम सर्वदा द्रव्यनिर्माणं रोचते।
तालिबान् - दलस्य इत्यादीनां धार्मिक-उग्रवादस्य समर्थनं कुर्वतीनां राज्यनीतीनां , पाकिस्तानस्य मध्यमपक्षीय - उदारसमाजस्य रूपेण मुशर्रफस्य दृष्टिः च अवश्यमेव गभीरा भविष्यति |.
इस्लामधर्मः ईश्वरस्य अ - आकारस्य अवस्थायाः उपरि बलं ददाति ।
तत्र एतादृशः जलबन्धः स्पैडिक्सस्य अतीतः अस्ति,
भरि कादिया
अकबरः स्वयमेव स्वस्य आत्मकथायां लिखति- यदि अहम् एतस्य विषये अवगतः भवितुम् अर्हति स्म तर्हि अहं मम साम्राज्ये कस्यापि स्त्रियाः अपहृत्य स्वस्त्रीणां कृते प्रासादं न आनयिष्यामि स्म।
राजनीतिः 1984-1987
पश्चिमे कार्यालयसचिवस्य समानं स्तरं प्राप्स्यति।
(तालीवादनम्) २.
भारतीयसङ्घः तस्य भागानां योगात् अधिकः आसीत् ; तथा च एतेषु बहवः अतिशयस्य आन्दोलनानि भारतीयराज्यं सुदृढं कृतवन्तः , तस्य परिभाषां विधिस्य , सभ्यतायाः , युक्तिवादस्य च स्रोतः इति कृतवन्तः |
एषा एव गौरवभावना , सहभागितायाः अतिरिक्तं , यत् यूनेस्को इत्यस्य मतं यत् उत्तमस्य बुडिकोटे - कृते स्वरं निर्धारयिष्यति |
सम्भवतः अस्मिन् वर्गे सरलतमानि वाद्ययन्त्राणि दण्डानि , वलयः , जिंगल् , तालीवादकाः च सन्ति |
यदि तेषां मन्दिराणि जीवितानि स्यात् तर्हि तेषां अपि तत्कालीनहिन्दु - जैन - मन्दिरेभ्यः रूपेण बहु भिन्नता न स्यात् |
प्रकाराः अस्माकं नामकरणव्यवस्थायाः आधारः सन्ति , प्राकृतिकजगतः ' शब्दकोशः ' |
कल्पनाचौला इत्यस्याः नाम्ना नासा-संस्थायाः सुपर-कम्प्यूटर् समर्पितः ।
पत्रकारानां मध्ये कलाकारानां मध्ये विवादः भवति , प्रत्येकं साक्षात्कारं कर्तुम् इच्छति |
एतदपि पश्यन्तु
तथा च यद्यपि पुलिसैः १० वर्षाणि व्यतीतानि यत् प्रत्यक्षतया तं अन्वेष्टुं असमर्थाः सन्ति तथापि तमिलराजनेतारः तं अत्यन्तं सुलभतया अन्वेषयन्ति इति दृश्यते |
समग्रसामूहिकस्मृतेः
शरीरे कोशिकानां जनसंख्यायाः अनियंत्रितगुणनस्य स्थितिः कर्करोगः अस्ति |
इसके अलावा चन्द्रशेखर आजाद, सरदार भगत सिंह, सुखदेव,राजगुर, नेताजी सुभाष चन्द्र बोस,वीर सर्वकर आदि स्वतंत्रता आन्दोलन thier नेतृत्व में परिणामी 15 अगस्त 1947 india get freedom form the rule of british.
बाह्यलिङ्काः
परन्तु चयापचयस्य एव भागः नास्ति ।









ते वस्तुतः किं कर्तव्यमिति न जानन्ति स्म,
सा-महिषाः गुरुदुग्ध-उत्पादकाः भवन्ति .
अम्लवृष्टेः प्रचण्डवृष्ट्या उपरितनभूमिः निष्कासिता भवति , तदनन्तरं अम्लजलस्य उपमृत्तिकायां प्रवाहः भवति , तदनन्तरं भूजलस्य अम्लता भवति |.
(रिक्तस्थानम्) २.
सम्बद्धं विडियो टैग् अथवा शीर्षकेण निश्चयः भवति, YouTube इत्यस्य द्वितीयवर्षे तेषां विडियो प्रकाशनस्य अधिकारः दत्तः, कार्यक्षमतां वर्धयितुं ते विडियो प्रतिक्रिया, सदस्यता, अतिरिक्तसूचनाक्षेत्राणि इत्यादीनि कार्याणि योजितवन्तः।
यथा क्षेत्रस्य उपरि उड्डीयमानः पक्षी
ताम्बूलतृणसर्षपमूलीकर्पासगुलाबादिषु ते सामूहिकरूपेण भवन्ति |
अयं समूहः व्याजे गृहीतस्य व्यक्तिस्य हिताय कार्यं न करोति यदि ते दुरुपयोगं कृतवन्तः याचिकाकर्ता भुक्तिं दण्डं तेषां यावत् भवितुम् अर्हति अथवा न्यायालयं स्वीकुर्वन्तु न स्वीकुर्वन्ति वेतनं निर्भरं भवति
प्रणव(ओहम्)ब्रह्मस्य कथनम् अस्ति,यत् प्रत्येकं हिन्दुः निरपेक्षं दिव्यशब्दं मन्यते।
मौलाना अबुल कलाम आजाद एवं पंडित जवाहरलाल नेहरू संविधानसभा के अधिवेशन में .
. अस्मिन् विषये सुभाषबाबुः हिटलरस्य समक्षं स्वस्य अप्रसन्नतां प्रकटितवान्
मासाभ्यन्तरे एव यावत्,
विद्युत्-व्ययः भारतीय-उद्योगे स्थायि-कर्षणं इव प्रतीयते स्म , यावत् भविष्यस्य सर्वाणि विद्युत्-योजनानि अतीव सावधानीपूर्वकं योजनाकृतानि निष्पादितानि च , शक्ति-उपयोगक-उद्यमैः सह समन्वयं च न कुर्वन्ति |.
कथं प्रौद्योगिकी इति अतिशयोक्तिभिः सह
सामग्रीयाः व्याप्तिः
तेषां व्यवहारात् द्रुपद क्षेत्राद्य नवीनं यत् पाण्डवः ब्राह्मणरूपाः आसन्।
राष्ट्रपतिस्य अनुशंसया एव लोकसभायां धनविधेयकं प्रस्तावितुं शक्यते तथा च राज्यसभायाः सहमतिः निरोधयितुं अधिकारः नास्ति |.
श्रेणी: कम्प्यूटर
यस्मिन् वयं स्वजीवने तुलायाः न्यायं कुर्मः,
अत्यल्पानां जनजातीनां तेषां सम्बद्धाः विशेषाः अनुष्ठानाः सन्ति |
सप्तमः चरणः एकः नवम्बर १९५६
द्वयनेत्रे हिन्दुः सर्वेषां कृते वंशजः।
अतः अहम् अस्मिन् दिशि अधिकं गन्तुं निश्चयं कृतवान्
परन्तु ब्रिटिशसंस्थाः एवम् एव कस्मिन् अपि स्तरे भारते प्रत्यारोपिताः इति अनुमानं गलतं स्यात् |
मया यत् वक्तुम् इच्छितं तत् एव उक्तम्।
१९३६ तमे वर्षे आरम्भे डब्लिन् - नगरे तौ नेतारौ मिलितवन्तौ , परस्परहितस्य विस्तृतविषयेषु दीर्घकालं यावत् वार्तालापं कृतवन्तौ |
परिवर्तनं सांस्कृतिकदृष्ट्या यथा तीव्रं तथा व्यावसायिकरूपेण अपि तीव्रम् अस्ति |
जल - वाष्पः एव ग्रीनहाउस-वायुः अस्ति, अतः सः उष्णः भवति, तस्य वायुमण्डलं च अधिकाधिकं जलवाष्पं परिवर्तते । सकारात्मकप्रतिक्रिया, प्रतिक्रिया च यावत् प्रतिक्रियाचक्रं द्रष्टुं न स्थगयति तावत् यावत् गच्छति। केवलं प्रभावात् उत्पन्नं कार्बनडाय-आक्साइड् एव महत् स्यात् ।
भवतः बालकस्य गृहे पठनस्य लेखनस्य च आनन्दस्य यावन्तः सम्भावनाः सन्ति , तावत् उत्तमम् | अल्पं प्रायः च सम्यक् कार्यं करोति .
एतेषां एव प्रतीकानाम् विशालसंस्करणम् ।
संस्कृत साहित्यम्
मदीनानगरस्य जनाः विपत्तौ आसन् किन्तु पैगम्बर मुहम्मदस्य (स.अ.व.) इत्यस्य सन्देशेन ते अतीव लोकप्रियाः अभवन्।
तेषां शिरोवेदना भवति वा उज्ज्वलप्रकाशेभ्यः लज्जा भवति वा |
तस्य पृष्ठपोषणं कुरुत मित्र! न, आरक्षितम् अस्ति!
(हास्य)
Category : राष्ट्रमण्डलदेशाः
न अवगन्तुं विश्वासं च कर्तुं शक्नोति
महाभारत संसाधन
गेन्दबाजीकाले वयं कोणं कस्मिन् अपि कोणे स्थापयितुं शक्नुमः अथवा कस्मिन् अपि कोणे स्विंग् कर्तुं शक्नुमः, परन्तु तत्सहकालं पट्टिकायुक्तं न भवितुम् अर्हति । यदि कोणः अव्याप्तरूपेण पट्टिकायुक्तः भवति तर्हि वर्गपदपञ्चः नो-बॉलं घोषयितुं शक्नोति। वर्तमाननियमानुसारं ब्लोअरः १५% वा न्यूनतरं वा बाहून् संकुचितं कर्तुं शक्नोति ।
तेषां कृते स्क्रैप् पेपर इत्यत्र शब्दान् परीक्षितुं प्रेरयन्तु , ततः यदा ते तया सह प्रसन्नाः भवन्ति तदा शब्दं तस्य सम्यक् स्थाने स्थापयन्तु |
अस्य अन्येषां च सर्वेषां आवश्यकतानां अधिकविवरणार्थं शिक्षायां मानककार्यालयेन -LRB- Ofsted -RRB- इत्यनेन सम्पर्कं कुर्वन्तु , दूरभाषसङ्ख्यायाः वेबसाइटस्य च कृते पृष्ठं 30 पश्यन्तु |.
म्यानहट्टन्-नगरे ।
विडम्बना दृश्यते यत् यद्यपि गृहमक्षिका स्वशरीरं स्वच्छं कर्तुं शाश्वतं प्रयतते तथापि मानवभोजनं निरन्तरं दूषयेत् ; अयं हि पुरुषः स्वयमेव अंशतः उत्तरदायी अस्ति |
भारतीयकालस्य अनुसारं कालः चतुर्भिः भिन्नप्रकारैः विक्षिप्तः आसीत्-सतयुगः,त्रेतायुगः,,द्वपर्ययुगन्दः अधुना तस्य कलयुगः
अद्यापि अहं प्रश्ने अडिगः अभवम् ततः एकः व्यक्तिः अतीव साहसिकः अवदत् यत् मेते धरतीं , पृथिवीं निर्दिशति , कृषकस्य मनः पुनः मृत्तिकां प्रति गतं , तस्य सच्चा माता , उपकारी च |.
मासद्वयस्य विरामस्य अनन्तरं सः अद्यैव सोनिया गान्धी इत्यस्याः आज्ञानुसारं १० जनपथं प्रति प्रत्यागतवान् |
अतः केचन साहसिकाः सुधारकाः जातिव्यवस्थायाः आव्हानं कृत्वा तस्याः अन्त्यं कर्तुं अभियानं कृतवन्तः |
जनजीवनस्य स्वस्थस्य लोकतान्त्रिकस्य च विकासाय अतीव आवश्यकं यत् प्रबलं मुक्तं च आलोचना भवेत् |
किन्तु मया अवश्यं वक्तव्यं यत् .
कोसीस्य मुख्यधारा अरुणः अस्ति, या गोसाईधामस्य उत्तरतः उत्पद्यते
यत्र ते मन्यन्ते यत् ध्वजः आसीत्









अतः मुख्यसेनापतिना दण्डविषये त्रयोऽपि अभियुक्तानां समानरूपेण व्यवहारः करणीयः , त्रयोऽपि अभियुक्तानां विरुद्धं परिवहनस्य दण्डाः आजीवनं क्षमिताः इति निर्णयः कृतः आसीत् |.
तैला मन्याखेता -एलआरबी- गुलबर्गामण्डलस्य आधुनिक मलखेडतः शासनं कृतवान् -आरआरबी- .
अस्य अर्थः 0.4 प्रतिशतात् न्यूनः अभिवृद्धिः |
तेषु अधिकांशः बुभुक्षायाः सम्भावनायाः सम्मुखीभवति यतोहि रोजगारस्य मार्गाः पूर्वमेव अतिसङ्ख्यायुक्ताः सन्ति |
बदरुद्दीन , फिरोजेशाह मेहता , कश्नीनाथ ब्रिम्बक तेलङ्गः च ये त्रयः मित्राणि बम्बई - नगरे जनमतस्य नेतारः अभवन् , ते इदानीं बम्बई - नगरे सभा अवश्यं करणीयाः इति अनुभवन्ति स्म , यतः किञ्चित् प्रतिवादं उत्पादयितुं आवश्यकम् आसीत् |.
हिन्दू विकि
एक मूल्यांकन जवाहरलाल नेहरू (१८८९-१९६४) २.
यदि न्यायेन एव जगत् निर्मितं स्यात् तर्हि जगत् अस्तित्वं न भवितुम् अर्हति स्म।
-LRB- 13 -RRB- पखवाजः हिन्दुस्तानीसङ्गीतस्य ढोलस्य राजा अस्ति , यद्यपि अद्य सः अधिकं संवैधानिकराजः अस्ति , दूरतः सम्मानितः |
सामान्यजनाः प्रायः शूलैः परशुभिः , धनुर्बाणैः , लाठीभिः , कटकैः , कच्चैः मुस्तकैः च युद्धं कुर्वन्ति स्म |
Notes : धर्म ग्रन्थ।
ज्योतिबा मूर्ख नगर जिला
परन्तु १९९० तमे वर्षे अयं नगरः धन्यः अभवत्
१९९१ तमे वर्षे सेप्टेम्बर्-मासस्य १६ दिनाङ्के भारतसर्वकारेण 1000 रुप्यकाणां डाकटिकटं निर्गतम् । २ जयशंकरप्रसाद तया सह ।
तथा च जादू इव चलति। ब्लोब् इति ।
यत् अत्र आरभ्यते, त्वं च एकं पटलं गच्छसि,
कृति देव(Font) ९.
गृहस्य पृष्ठतः कचराशयं प्राप्नोत्।
यतः तेषां मातापितरौ पर्याप्तं आयं अर्जयन्ति।
परन्तु एतत् एव वस्तुतः अभवत्।
यतः अब्राहमः आतिथ्यस्य कृते तिष्ठति - .
इयं योजना मुख्यतलाच्छद्यस्य उपरि क्रमशः आगच्छन्तस्य उपरिच्छद्यस्य प्रणाल्याः अनुकूलनम् अस्ति , यत्र कस्यापि द्वयोः मध्ये हस्तक्षेपं कुर्वन् स्पष्टः किन्तु लघुः अथवा अस्पष्टः अवगाहितः कण्ठः अस्ति , यथा पूर्वीगङ्गायाः कलिंगस्य च मन्दिरेषु प्राप्यते किन्तु तस्यैव परिवर्तनम् अस्ति अत्र तत्तत्कर्णिकासमूहैः सह तालहर्म्यान् निर्माय |
१९९२ तमे वर्षे जुलैमासे भारतीयरक्षामन्त्रालये वैज्ञानिकसल्लाहकारत्वेन नियुक्तः ।
तेन गंगा|
१९६२ तमे वर्षे सः भारतीय-अन्तरिक्ष-अनुसन्धान-सङ्गठने आगतः, यत्र ते उपग्रह-प्रक्षेपण-आदिषु परियोजनासु सफला भूमिकां कृतवन्तः ।
सेर्गो सम्पूर्ण ग्रन्थ त्रयोदश विभक्त तथा रोलाह छन्द में नेबदादा है!
तथा हॉटडॉग्स् इत्यस्य गन्धः।
कुरान् च वदति, सः स्वर्गदूतान् वदति, वदति च,
कक्षे प्रत्येकं भित्तिं dado bambo relief,lapidary and beautiful covering,यत् भवनस्य सौन्दर्यं दर्शयति।
मुंशी, प्रेमचन्द
शनैः शनैः वयं तत्र गच्छामः इति भारतीयफुटबॉलसमर्थकक्लबस्य संस्थापकानाम् एकः रेने बरेटो वदति |
संशोधने दोषः कथं वर्णितः इति भवन्तः जानन्ति?
अन्तर्जाल-उपयोगितायां पाठपेटिकायां हिन्दी-लेखनार्थं तान् उपयोक्तुं शक्नोति।
अद्य आलम्स् - यथा वयं तं संक्षेपेण वदामः - कारागारे अस्ति।
राजनैतिकक्षेत्रे ब्रिटिश - अधिकारिणः राजनैतिकनेतारः च भारतीयानां स्वशासनस्य प्रशिक्षणस्य नारां परित्यज्य ब्रिटिशशासनस्य राजनैतिकं उद्देश्यं स्थायी ' परोपकारी निरङ्कुशता ' इति स्थापनम् इति घोषितवन्तः आसन् |.
महाभारतस्य लेखनं सम्पन्नं कर्तुं वेदव्यासः सर्वप्रथमं वैशम्पायन, पैल, मिथुन, असित-देवल इत्यादिभ्यः अन्येभ्यः छात्रेभ्यः परं स्वपुत्रं सुकदेवं पुस्तकस्य अध्ययनार्थं प्रतिनियुक्तं करोति।
परन्तु एतासां समस्यानां निवारणाय सुविचारिता नीतिः कार्यक्रमः वा नासीत् , यद्यपि जापानस्य अन्तर्राष्ट्रीयविपण्ये भयंकरः प्रतियोगीरूपेण पुनरागमनं निकटम् आसीत् |.
Diffrent section:यदि womens निर्णयं कृतवान् यत् अस्माकं कुर्सी पक्षः सर्वेषां cosiquences पक्षतः बहिः आगन्तुं प्राप्स्यति।
ततः परं अस्माकं WMAP, .
अहं भवद्भ्यः तत् वक्तुम् इच्छामि।
यत्(लोदुर्वा जैन मंदिर)तीर्थयात्रायाः बृहत्संख्यां प्रतिवर्षं आकर्षयन्ति।
यस्मात् भवन्तः स्वस्य दृश्यबिम्बस्य कृते प्रतिबिम्बं जनयितुम् इच्छन्ति,
(हसति) (तालीवादनम्) २.
भारतीयाः अपि च विदेशीयाः पर्यटकाः बहवः अस्य भारतीयपारम्परिकसङ्गीतस्य पारम्परिकनृत्यकार्यक्रमस्य च आकर्षणं प्राप्नुवन्ति
तथापि अधिकांशविकसितदेशेषु डीडीटी इत्यादीनां उत्पादानाम् उपयोगे प्रतिबन्धः कृतः अस्ति |
प्रायः एकघण्टे एव पुलिसैः क्षतिः निवारणं कृतम् |
परन्तु ऋग्वेदे राज्ञः कार्याणां सन्दर्भैः ज्ञायते यत् प्रारम्भिकः वैदिकराजः जनानां कृते दत्तस्य करस्य प्रतिदानरूपेण न्यायाधीशस्य कर्तव्यं करोति स्म |.
57. सैम वालुका टिब्बा (उच्चारणं 'सुम रेत टिब्बा') प्रकृत्या दत्तं मानवजातिं प्रति उत्तमं प्रकारस्य उपहारम् अस्ति।
ते मोबुतुः उपमारूपेण प्रयुञ्जते।
परदिने दिवाली आगच्छति
वीजा-अनुरोधस्य समर्थनार्थं मूल-अनुज्ञापत्रं अवश्यमेव प्रस्तुतं कर्तव्यम् -LRB- छायाप्रतिः सामान्यतया स्वीक्रियन्ते -RRB- .
तथा वैज्ञानिकप्रभावः।
तेषां मुख्यं जीवनस्य स्रोतः समुद्रभोजनं , मत्स्यं , वन्यशूकरं , कन्दसस्यानि , मधु च सन्ति |
उर्मिला, लक्ष्मणपत्न्याः रामायणे यज्ञः कदापि न प्रकाशितः अथवा बहुधा उपेक्षितः। मैथिलीचरणगुप्तः साकेत इति पुस्तके एतत् तथ्यं सम्यक् कृतवान् ।









विवाहानन्तरं जोधाबाई मुस्लिमधर्मं स्वीकृत्य मरियाम-उज-जमानी इति आह्वयत्।
५ संविधाने संशोधनशक्तिः अनुच्छेदः ३६८ एतेषु सर्वेषु अनुच्छेदेषु संशोधनार्थं केवलं संसदः एव सक्षमः नास्ति । अस्य राज्यानां अपि सहमतिः आवश्यकी अस्ति
केचन सन्ति ये स्वतर्कस्य अहङ्कारे धर्मेण सह किमपि सम्बन्धः नास्ति इति वदन्ति |
अन्तरिक्ष विज्ञान
पाकिस्तानसर्वकारस्य मते एषः एव समयः यदा पाकिस्तानस्य बीजानि रोपितानि आसन् ।
परिशीलयतु
अलिफेटा उत्सवः- फरवरीमासे प्रत्येकं मासे अलिफेटा समुद्रतटे आचर्यते
सन्दर्भ
प्रीयङ्कागान्धी इत्यस्याः पतिः इति दावान् कृत्वा यः पुरुषः दाखिलः - दिल्लीन्यायालये च स्वीकृतः - सदृशाः चंचलप्रकरणाः पूर्वविवादविचाराभिः समाप्ताः भवेयुः |.
तच्च अन्तर्जालस्य शक्तिः।
कलिमुथुपुञ्जं कर्तुं पर्याप्तम् .
चतुर्थं अवलोकनम् : १.
अतः अस्याः घोरस्य स्थितिः विषये मन्त्री किं करोति ?
सः सव-लक्षात् आगतः इति विश्वासस्य कारणानि सन्ति , यत् सम्भवतः हिमालयशृङ्खलायाः दक्षिणदिशि स्थितस्य क्षेत्रस्य अस्ति |
यत् वयं मनः अवगन्तुं मार्गे स्मः
अस्तु। (हास्य)
हिन्दी-उर्दू लिप्यंतरण (पंजाबी विश्वविद्यालय, पटियाला)
एतत् यथा क्रियते तत् मूल्याङ्कनम् इति उच्यते |
द्वितीयं, एतेषां समाधानार्थं भवतः समीपे ३० निमेषाः सन्ति,
तस्य राशीनाम सरन्धरः, देवी भुजङ्गाक्षी इत्यनेन सह विवाहः अभवत्, देवी अम्बा-माता इत्यस्य पूजां च कृतवान् । अम्बा-स्थानम् इति गिरनार-कठियावार्-क्षेत्रे निवसति, अतः अस्य नाम । श्री हिमवानस्य पञ्च दिव्यपुत्राः श्रीनागासेन, श्री गयासेन, श्री गायदत्त, श्री रतनमूल, श्री देवधर च आसन्, तेषां विवाहः गन्धर्व्यकन्याभिः सह अभवत् । एते पञ्च पुत्राः भिन्नस्थानेषु निवसन्ति स्म तदनुसारं तेषां वंशः एतेषु स्वशासनं प्रसारयति स्म तथा च अग्रे विभक्ताः अभवन् : नागसेन् : २४ अलस्, गयासेन् : ३५ अलस् , गयादत्तः ८५ अलस्, रतनमूलः २५ अलस्, देवधरः २१ अलस्। पश्चात् अलेक्जेण्डरस्य सेनापतिना, ततः चन्द्रगुप्तमौर्येण च पराजयानन्तरं ते पञ्जाबदेशे निवसन्ति स्म ।
वायुमण्डलं आकाशीयपिण्डं परितः वायुरूपं द्रव्यमानं वा आवरणं वा भवति, विशेषतः पृथिव्याः परितः यस्य उपरि समतापमण्डलीयं ओजोनक्षयस्य प्राथमिककारणं भवति पारिस्थितिकीतन्त्राणां कृते विक्षोभजनकतत्त्वत्वेन चिह्नितं भवति
यदा अग्रवालः कानूनस्य जाले अभवत् तदा सः अपेक्षितवान् यत् जार्जः तं अव्यवस्थायाः मुक्तिं कर्तुं साहाय्यं करिष्यति |
शिशुस्य समीपे कुत्रापि धूम्रपानं न कुर्वन्तु .
स्पष्टतया ते स्वस्थाः वानराः न सन्ति , ते च मूलतः जनान् दंशयन्ति इति सा वदति |
बसवात् आरभ्य विभिन्नानां शैवसमूहानां मिश्रणं बहु अस्ति ।
युद्धकाले दुःखं प्राप्तस्य जूटस्य निर्यातस्य , निर्माणस्य च निर्यातः युद्धानन्तरं विस्तारितः अभवत् , १९२१-२२ यावत् संक्षिप्तं शिथिलतां विहाय १९३० पर्यन्तं विस्तारितः अभवत् |.
१९१९ तमे वर्षे सुधारस्य अन्तर्गतं विधानमण्डलम् : १९१९ तमे वर्षे कृतस्य अधिनियमस्य संवैधानिकसुधाराः १९२१ तमे वर्षे प्रवर्तन्ते स्म |
ध्रुवपतिः- द्रुपथस्य पुत्री या अग्निजाता |
इस्पात उद्योगे समन्वितप्रौद्योगिकीविकासाय करणीयाः उपक्रमाः सल्लाहं दातुं वैज्ञानिकपरामर्शदातृसमितिः स्थापिता अस्ति |.
विचित्रं यत् हिन्दुसभा एतावत् उच्चैः , काङ्ग्रेस - पक्षस्य निन्दां कृत्वा लीग - पक्षस्य पक्षे आरोपं करोति |
सांख्यग्रन्थः द्रव्यात् कर्म निष्पद्यते , यतः द्रव्यं येषु रूपान्तरं भवति , तेषां त्रयाणां प्राथमिकबलानाम् आश्रयः भवति , तथा च सांख्यशास्त्रानुसारं द्रव्यं कार्यकारणत्वेन तेषु एकं वा द्वौ वा वर्चस्वं प्राप्नुवन्ति वा इति शेषस्य उपरि . एतानि बलानि दूतः , मानवः , पशुः च सन्ति |
मम मनसि कदापि नासीत्
पश्चात् दीनाबन्धुः कलकत्तातः दक्षिणदिशि प्रायः १२ मीलदूरे अस्मिन् एव मण्डले चिङ्ग्रिपोटा इति ग्रामं प्रति स्थानान्तरितवान् |
इदानीं न त्वं, न एषा वार्तालापः, .
एतेषां सर्वेषां परिणामः अभवत् यत् शतस्तम्भाः सहस्रस्तम्भाः वा सभाः इत्यादयः बहुस्तम्भाः मण्डपाः अभवन् .
परन्तु भौतिकजीवनस्य उच्चतरस्तरस्य सांस्कृतिकसामग्री तदा एव भवति यदा सः ओतप्रोतः भवति , अथवा किञ्चित् परमं नैतिकमूल्यं प्राप्तुं साधनरूपेण कार्यं करोति |.
सम्भवतः भवान् आश्चर्यचकितः अस्ति यत् मया अन्तर्राष्ट्रीय - राष्ट्रिय - कार्याणां पृष्ठभूमिं यथा किञ्चित् दीर्घकालं यावत् निबद्धम् , एतावता भवतः मनः पूरयन्तः तात्कालिकाः समस्याः न स्पृष्टाः |.
(हास्य)
अतः अहं प्रविष्टुं गच्छामि इति सुन्दरः सम्भावना आसीत्।
यदा कोकः सज्जः भवति तदा कृमिः एकवारं पुनः कोकस्य अन्तः स्वस्य त्वचां भ्रष्टं करोति ततः प्यूपा इति स्निग्धं , निश्चलं , ममीरूपं मञ्चं परिणमति , यत् न पोषयति |.
मानवनिर्मितपर्यावरणेन सह च।
विषयाश्च ।
तेषां इच्छायां च किमपि भिन्नं नास्ति
परन्तु तत् मां द्वितीयसङ्ख्यां पाठं प्रति आनयति-
किमर्थं न ?स्त्री पश्य कथं सुन्दरी अस्ति
तौ देशौ भौगोलिकदृष्ट्या समानौ स्तः ।
तथा प्रत्येकं पदे इति विचारेण सहजतां प्राप्नुवन्ति









एतां अनुशंसां स्वीकृत्य सीमेण्टस्य नूतनं मूल्यसूत्रं सर्वकारेण घोषितम् |
सः द एस . स . सास्टी बम्बईनगरं विना कस्यापि दुर्घटनाम् अवाप्तवती |
ग -आरआरबी- यात्रायाः आवश्यकतां न्यूनीकरोति
47. जोधपुरस्य स्वकीयं विमानबन्दरम् अस्ति यत् जयपुर, दिल्ली, उदयपुर, मुम्बई इत्यादिभिः केभिः मुख्यनगरैः सह सम्बद्धम् अस्ति।
रात्रौ पतिता आसीत् , वयं रोहतक - दिल्ली - मार्गेण त्वरितम् अगच्छाम , यतः तस्याः रात्रौ देहल्यां रेलयानं ग्रहीतव्यम् आसीत् |
-एलआरबी- गोलक नाथ वि . पंजाब राज्य , एयर 1967 अनुसूचित जाति 1643 -आरआरबी- .
इन्द्रप्रस्थस्य स्थापना ।
भाभा परमाणुसंशोधनकेन्द्रं ट्रोम्बे , प्रेरणायै सञ्चीस्तूपं प्रति गतं अतः भारतस्य परमाणुशक्तेः प्रतीकं बौद्धतीर्थं जातम् |.
तत्र निवसन् तस्य अग्रजः परशुरामपिल्लई रामलिंगस्य आगमनात् कतिपयेषु दिनेषु मृतः |
राज्यस्वामित्वस्य अन्तर्गतं स्वातन्त्र्यस्य प्रथमे २० वर्षेषु ये इस्पातसंस्थानानि , भारी अभियांत्रिकीकारखानानि च आगतानि , ते नेहरूयुगे औद्योगिकनियोजनस्य भव्यपरिमाणस्य स्पष्टसाक्ष्यम् अस्ति |.
33. भारतस्य बृहत्तमेषु अन्यतमः मेहरानगढदुर्गः 125 मीटर् ऊर्ध्वतायाः पर्वतस्य शिखरे स्थितः अस्ति, यस्य क्षेत्रफलं 5 कि.मी.
(हास्य)
शोर-विषये रुचिं विद्यमानानाम् अन्येषां संस्थानां कृते सम्पर्कः अन्येषां सूचनापत्राणां विवरणं च
प्रायः प्रतिवर्षं सः स्वगृहं त्यक्त्वा पश्चिममैदानं गत्वा हिमालयं प्रति गच्छति स्म |
13 दिसम्बर् दिनाङ्कात् अस्माकं राजनैतिकनेतारः सभ्यसमाजानाम्, सभ्यदेशानां व्यवहारस्य च विषये धारयितुं प्रवृत्ताः सन्ति |
विद्यमानः ढालितः तहखाना कठोरग्रेनाइटशिलायां अस्ति |
परन्तु शक्तिः महती समतलकर्त्री दृश्यते , विशेषतः अस्मिन् देशे |
बच्चनः अमरसिंहस्य अनन्तरं राजनैतिकदलस्य समर्थनं कर्तुं आरब्धवान्
शर्कराजाँच आयोगः,1965 -LRB- सेन आयोगः -RRB- सामान्यतया एतासां अनुशंसानाम् समर्थनं कृतवान् .
अहं मम कक्षस्य द्वारं पिधाय भविष्यामि |
1.श्रीकृष्ण-साहित्यस्य मुख्यविषयः कृष्णस्य लीला-क्रियाणां गायनम् आसीत्।
अस्मात् आधारात् जापानीजनाः कलकत्तानगरं प्रति सफलानि वायुआक्रमणानि कृतवन्तः |
वृद्धबालानां , युवानां , प्रौढानां च प्रायः ज्वरः , पृष्ठे वा सन्धिषु वा वेदना , वमनं च भवति |
परन्तु केवलं मनोविज्ञानस्य विषयः नास्ति,
विशेषतया प्रमुखप्रश्नानां विषये एतत् सत्यम् आसीत् , यदा सः , फिरोजेशाह मेहता , तेलङ्गः च बम्बई राष्ट्रपतिसङ्घस्य माध्यमेन एकत्र कार्यं कृतवन्तः , वार्तालापं च कृतवन्तः |.
सम्पूर्णे विश्वे नौकरशाहाः लालफीतायां वस्तूनि बद्धुं रोचन्ते किन्तु भारतीयाधिकारिकतायाः जटिलस्य , भ्रान्तस्य , सर्वथा दुर्बोधस्य च मार्गस्य सज्जता केवलं न सम्भवति |.
अस्मिन् परिणामे सः प्रसन्नः आसीत् |
शोले (अर्थः - अग्निः) इति चलच्चित्रं यत् १९७५ तमे वर्षे अगस्तमासस्य १५ दिनाङ्के प्रदर्शितम् आसीत्, तत् भारतीयसिनेमा-इतिहासस्य सर्वाधिक-उपार्जित-चलच्चित्रम् आसीत्, यया २,३६,४५,०००००० रुप्यकाणि अर्जितानि । यत् वर्तमानमहङ्गानि दरं विचार्य प्रायः ६ कोटि अमेरिकीडॉलर् यावत् आगच्छति
अक्टोबर् २००० तः पत्रिका WK1 .
यूरोपे एकस्य शक्तिशालिनः आधुनिकजूट-उद्योगस्य उद्भवः अस्य क्षयस्य मुख्यकारणम् आसीत् |
ते कस्मिन्चित् दिने विकीर्णाः भवितुं पूर्वं , वनस्पतिं सर्वथा आच्छादयित्वा , एकत्र दिवसान् यावत् समूहीकृताः तिष्ठन्ति |
तत्र एकः बिन्दुः अस्ति, भवन्तः अत्र स्थातुं शक्नुवन्ति
१९४२ तमे वर्षे मकबरा-समीपे रक्षाकवचरूपेण मचान् इत्यनेन सह सर्वकारस्य एकः बाली-वृक्षः कृतः ।
अत्र जगत् यथा दृश्यते तस्य आधारेण - भूखण्डस्य आधारेण।
ग्रीनहाउस-प्रभावः एकः घटना अस्ति यस्मात् ग्रीनहाउस-निर्माणस्य स्थितिः उपरितनवायुमण्डले तापमानं वर्धयति तथा च अन्यवायुनां साहाय्येन एतेन गुणेन क्षोभमण्डलीयतापमानं न्यूनीकर्तुं शक्नोति बृहत्तमैः कुलबलेन पृथिव्यां प्राप्य जलवाष्पं संयोजयति अन्येषु ग्रीनहाउसवायुषु मीथेन, हाइड्रोफ्लोरोकार्बन्, परफ्लूरोकार्बन्, क्लोरोफ्लोरोकार्बन्, NOx, ओजोन् च सन्ति
हयात बक्ष बाग (Hayaat Baksh Garden)
एतादृशेषु विषयेषु यत्किमपि दुर्बलीकरणं भवति तत् तलुकादरस्य छायायाः कृते जनसमूहस्य ठोसस्य एकमात्रस्य वास्तविकस्य च समर्थनस्य समाप्तिः भविष्यति यत् वयं कदापि ग्रहीतुं न शक्नुमः |.
एक्स-रे , रङ्गटीवीसेट् , घण्टानां , घडिकानां च प्रकाशमान डायल , एक्स - रे फ्लोरोस्कोप इत्येतयोः विकिरणं स्थितिं अधिकं व्यापकं करोति |.
तस्य निर्वाचनेन देशे सर्वत्र तस्य विशालः प्रभावशालिनः अनुसरणं दर्शितम् |
विकासरणनीत्याः भागत्वेन।
वित्तीयविधेयकम् : संविधाने धनविधेयकयोः वित्तीयविधेयकयोः च भेदः कृतः अस्ति |
तस्मिन् भागं गृहीतवन्तः आङ्ग्लसैनिकाः आक्रमणं कृतवन्तः
जातिगर्वं नष्टं कृत्वा ते अपि भयं नष्टवन्तः , यतः अन्यत् बहु नष्टं न अवशिष्टम् आसीत् |
यदा भवान् सुनवायीम् आगमिष्यति तदा लिपिकः भवतः व्ययस्य दावान् कर्तुं प्रपत्रं दास्यति , वयं पश्चात् भवतः कृते डाकद्वारा वा प्रत्यक्षतया भवतः बैंकखाते वा प्रेषयिष्यामः |.
हावड़ा - सेतुः विशालः वृश्चिकः इव क्रन्दति स्म , पृष्ठतः हैरिसन - मार्गः च पश्चात् गच्छति स्म |
(हास्य)









नेपालः हिन्दुदेशः भविष्यति वा न वा इति अन्ततः 'संगबिधानसभा' निर्वाचनेन निर्वाचितैः सदस्यैः निर्णयः भविष्यति।)
कार्यकारिणी विधायिकायाः च सम्बन्धः अत्यन्तं आत्मीयः अस्ति तथा च आदर्शरूपेण किमपि विरोधं द्विविधतां वा न स्वीकुर्वति |
अग्रे परिवर्तनेन सह ते सर्षपतैलं निष्कासयितुं धानस्य च कूर्चाविच्छेदनं कर्तुं अनुमतिं दत्तवन्तः |
यत् प्रत्येकं मतं गणनीयं भवति?
कदाचित् अतीव वक्रं भवति परन्तु एतेन दुर्लभतया मैथुनस्य निरोधः भवति ।
सर्वे पश्यन्तः।
प्रायः यदि कश्चन पेटन्टं वा आविष्कारं वा प्राप्तवान् तर्हि
ब्रिटिशभारतसर्वकारस्य आर्थिकनीतिं अवगन्तुं या तस्य राजनैतिकनीते कर्षणरूपेण कार्यं कृतवती तत् स्मर्तव्यं यत् एतत् ईस्ट् इण्डिया कम्पनीयाः उत्तराधिकारी आसीत् तथा च तस्य महत्त्वपूर्णं उद्देश्यं ब्रिटिशवस्तूनाम् अपि आश्वासितं विपण्यं अन्वेष्टुं आसीत् ब्रिटिशराजधानीयाः निवेशस्य सुरक्षितं क्षेत्रम् .
दानस्य शुभाकरणस्य च संस्कृतिः
मार्चमासे सः पश्चिमभारतस्य anodier भ्रमणं कृतवान् यस्मिन् काले सः die तत्कालीनराजकुमारराज्ये भरतपुरे आयोजितस्य हिन्दीसाहित्यसम्मेलनस्य अध्यक्षतां कृतवान् |.
कृषकाः मजदूरवर्गाः च केवलं कुर्ता , कटिवस्त्रं , टोपीं च धारयन्ति स्म | विवाहे वा उत्सवे वा इत्यादिषु विशेषेषु एव ते दीर्घपजामा धारयन्ति |
यथा भारते ४८ प्रतिशतं भवति ।
तेभ्यः सर्वः रसः युक्त्याः कठोरतायां निपीडितः आसीत् |
यत् अहं कस्मैचित् धन्यवादं वक्तुम् इच्छामि,
दुर्भाग्येन आनुवंशिकतायाः पर्यावरणस्य च प्रशंसासम्बन्धस्य महती जटिलतायाः कारणात् किं भविष्यति इति अपि वयं आविष्कर्तुं न शक्नुमः |.
लक्षगुढस्य सुरक्षितावशेषाः वाराणवट(वर्तमान बर्नावा) नगरे स्थिताः सन्ति ।
वयं भारतस्य जनानां प्रतीकाः आसन् |
अमेरिकीकरदातृणां अर्धभागस्य परितः कुत्रचित् भविष्यति
परन्तु यदा पाण्डवाः धोखाधड़ीपूर्वकं द्रोणं अश्वथमः मृतः इति विश्वासं कृतवन्तः।
स ब्राह्मणः जन्ममात्रेणान्धः |
मातापितृस्नेहे प्रतिबिम्बं , कृष्णस्य बाल्यकालस्य विनोदः विहारः च, प्रयत्नाः च मातुः यशोदा हृदयं च दृष्टम्।
नवविवाहिताः मौने उपविशन्ति |
अयं आत्मा निरपेक्षः ।
सुखस्य अतिशयेन तस्य अपरिहार्यं प्रतिक्रिया अभवत् तथा च अर्जुनस्थः योद्धा कर्मजीवनं , सुखात् अधिकं स्थातुं शक्नुवन्तं प्रेमं च आकांक्षितुं आरब्धवान् , यत् दुःखेन अपि सहितुं शक्नोति |. इति
(तालीवादनम्) २.
प्र . भाकपा -एलआरबी- एम -आरआरबी- नेता सोमनाथचटर्जी इत्यनेन आहूता रात्रिभोजसभायाः अनन्तरं विपक्षः एकीकृतः अस्ति वा ?
एते देवाः वृक्षाः , क्षेत्रसीमाः , नद्यः , टङ्कः , कूपः , धनुः , पात्राणि च इत्यादिषु स्थानेषु निवसन्ति इति विश्वासः आसीत् |
जम्मू
दिल्ली - प्रकृतेः प्रेम , अस्थाने अपि , मानेका गान्धी इत्यस्य एकमात्रं संरक्षणं न भवति |
प्रायः अहं तस्य शरीरस्य विस्तारः इव - .
औद्योगिकयन्त्रसमूहे धातुविज्ञानसाधनानाम् निर्माणं महत्त्वपूर्णं मन्यते , यत् देशस्य औद्योगिकमूलस्य सुदृढीकरणे विविधीकरणे च योगदानं ददाति |.
ते निरन्तरं उन्नयनं कुर्वन्ति, कतिपयेषु सन्दर्भेषु च सर्वकारः साहाय्यं करोति ।
अस्माकं वनेषु विशालेषु काष्ठवृक्षेषु बुप्रेस्टिडे कुटुम्बस्य मनोहराः रत्नभृङ्गाः सन्ति ।
पञ्चभ्यः न्यूनं स्मितं कुर्वन्तु।
बल्लेबाजी
तथा च अहं केभ्यः कैथोलिक-प्रोटेस्टन्ट-बालकैः सह कार्यं कुर्वन् आसीत्
गुम्बजस्य ऊर्ध्वता तस्य आधाराः इव गभीरा ३५ मीटर् यावत् भवति, सः रोलर-आकारस्य संरचनायाः उपरि स्थितः अस्ति ।
साहसस्य विषये किमपि ज्ञातवान्।
पञ्चवर्षपूर्वं लिखिते प्रशस्तिपत्रे सः तां कुशलकलाकारः इति वर्णितवान् |
तथा च धावनेन जगत् परिवर्तयितुं शक्यते इति मम विश्वासः।
अनुच्छेद 200 इत्यस्य अनुसारं राष्ट्रपतिना अनुमोदनं प्राप्तुं राज्यसर्वकारे पारितं विधेयकं स्थापयितुं राज्यपालस्य अधिकारः अस्ति।
विगत २० वर्षेषु चिकित्साशास्त्रस्य एतावता तीव्रगत्या विकासः अभवत् यत् प्रत्यारोपणशल्यक्रिया अधुना चिकित्सायाः एकः स्थापिता सफला च पद्धतिः अस्ति - तस्मिन् न केवलं अल्पकालं यावत् जीवनं रक्षति अपितु यत् अङ्गं प्राप्य रोगी बहुवर्षपर्यन्तं पूर्णजीवनं जीवितुं शक्नोति आगन्तुम् .
केवलं तत् यत् न सम्यक् अस्ति यत् ते गुरुविषमताविरुद्धं युद्धं न कुर्वन्ति स्म |
अस्य वेस्टिबुलस्य उपरि सालप्रकारस्य छतम् अथवा चद्यः , अग्रिमविमानतालस्य ऊर्ध्वतां यावत् उत्तिष्ठति , पुनः सुपरपोज्ड् कार्निस् - व्यवस्था अस्ति |.
* अथवा अन्यस्य दन्तान्तरसफाईयन्त्रस्य उपयोगं कुर्वन्तु .
मध्य एशिया , फारस - अफगानिस्तान - देशेषु मुगलानाम् गहनं संलग्नतां एकपार्श्वे स्थापयति चेदपि १९ शताब्द्याः , २० शताब्द्याः आरम्भे च अस्मिन् क्षेत्रे सामरिकचिन्तानां पुनरुत्थानस्य साक्षी अभवत् |.
बाल्ये दुर्योधनः शकुनिचतुरचित्तेन पाण्डवानां वधार्थं बहुवारं प्रयतितवान् तथा च तेषां यौवनकाले यदा युधिष्ठिरः राजकुमारः इति घोषितः तदा दुर्योधनः पाण्डवान् लक्षग्रहं (लक्षगृहं) प्रेषयित्वा अग्निम् अयच्छत्। परन्तु विदुरस्य साहाय्येन पाण्डवाः उद्धारिताः भूत्वा लक् ज्वलितगृहात् बहिः आगताः।
तेषां स्त्रियः।









सूक्ष्मप्रदूषकेषु अन्तर्भवन्ति : १.
अहं पुष्टिकरण पूर्वाग्रहं वदामि,
)मिस्रस्य दाससैनिकानाम् ममलुक् जातिः १२५० तमे वर्षे सत्तां प्राप्तवान् आसीत् ।
केचन क्रिकेट् - गणाः वररूपेण कार्यं कुर्वन्ति , पिपीलिकानां शरीरं च स्वच्छं कुर्वन्ति | iii .
अन्ते एतत् न अभवत् , मुख्यतया सर सैयद अहमदखानस्य विरोधाभासस्य कारणात् , यः बहुवर्षपर्यन्तं हिन्दु - मुस्लिम - एकतायाः प्रचारं कृत्वा अचानकं पृथक्तावादस्य प्रचारं कर्तुं प्रवृत्तः |.
एकस्मिन् स्तने वा गुल्फे वा ये केऽपि पिण्डिकाः , घनीभूताः वा उल्टाः वा क्षेत्राणि सन्ति ये अन्यस्य स्तनस्य गुल्फस्य च समानभागात् भिन्नाः इव दृश्यन्ते |.
भवन्तः किमपि अतीव सुन्दरं प्राप्नुवन्ति।
न, बालकः मां अवदत् - .
अस्य विषये शीघ्रं भवतु
अस्मिन् काव्येषु गीतकाव्यानि मुख्यभागत्वेन चयनितानि आसन्
अर्थात् मूलतः मध्ये सम्बन्धस्य निराकरणम्
मुसलमानानां मते मूसा अलेहि सलामस्य, येशु अलेहि सलामस्य च प्रचारस्य व्याख्या गलतरूपेण कृता आसीत् ।
पन्तस्य शताक्षराणि ।
इतिहासकारैः अस्य बहुधा लोकप्रियता प्राप्ता , यथा जे आर . ग्रीनः एच् जी इत्यादयः उपन्यासकाराः च . वेल्सः .
अनुच्छेद 134 -LRB- l -RRB- -LRB- c -RRB- इत्यस्य अन्तर्गतं उच्चन्यायालयस्य निर्णयस्य विरुद्धं अपीलं सर्वोच्चन्यायालये दाखिलं कर्तुं शक्यते यदि उच्चन्यायालयः अनुच्छेद 134A इत्यस्य अन्तर्गतं प्रमाणयति यत् प्रकरणं अपीलार्थं योग्यम् अस्ति सर्वोच्चन्यायालयं प्रति .
सी.ए.- एलेन, पश्चात् अनेकानि वार्तालापानि प्रेरयितुं धन्यवादः।
राज्यपरिषदः संघीयस्तरस्य राज्यानां प्रतिनिधित्वं करोति यत् राज्यानां कल्याणाय कार्यं करोति
Web search: हिन्दी सहित अनेक भिन्न भारतीय भाषाओं में अन्वेषण।
पत्रिकाः आङ्ग्लभाषायां क्रियन्ते,
अतः पारम्परिकनृविज्ञानस्य अवधारणां पश्यामः।
सर्वे परस्परं गपशपं कुर्वन्तः, एकं वचनं न अवगच्छन्ति,
प्राधान्येन पीतपुष्पाणि गत्वा दलदलानि परागकणिकानि च खादति ।
परन्तु अहं बहु प्रशंसयामि
न्यूरॉन्स विषये आसीत्, तस्याः हस्तैः सह तथैव आसीत्,
राजस्थानस्य प्रसिद्धं स्थलम्
वरिष्ठाः भारतीयनीतिनिर्मातारः निर्वाचनसप्ताहे वाशिङ्गटन - डीसी - मध्ये उड्डीय मुख्यतया बुशस्य रिपब्लिकन - दलेन सह अनेकविषयेषु आधारं स्पृशन्ति स्म |
स्वस्य विकेटस्य रक्षणार्थं बल्लेबाजः कन्दुकं प्रहारार्थं काष्ठस्य बल्लेबाजीं प्रयुङ्क्ते ।
तस्याः योनिं मरिचचूर्णं स्थापयित्वा, २.
भवन्तः वास्तवतः सहकारेण वस्तुनः उद्धर्तुं शक्नुवन्ति।
एवं प्रकारेण आधुनिकः हिन्दुधर्मः जातः ।
स्थायी समितिः : प्रत्येकस्मिन् सदने -एलआरबी- तथा च कतिपयानां संयुक्तसमितीनां -आरआरबी- -स्थानां कार्याणां प्रकृतेः दृष्ट्या निम्नलिखितरूपेण वर्गीकरणं कर्तुं शक्यते :
कार्बनमोनोआक्साइड् वर्णहीनं, गन्धहीनं किन्तु अतीव विषयुक्तं भवति । प्राकृतिकवायुः, अङ्गारः वा काष्ठं वा यथा ईंधनं निर्मीयते रेलयानानां अपूर्णदहनात् उत्सर्जनस्य प्रमुखः स्रोतः भवितुम् अर्हति कार्बनमोनोआक्साइड् अस्ति
सः किमपि एतादृशं ध्वनितुं शक्नोति।
वन्यजीवविशेषज्ञाः , गैरसरकारीसंस्थाः , वनाधिकारिणः च अस्य परियोजनायाः घोरविरोधं कुर्वन्ति |
तत्कालं अपेक्षितस्य च ग्रोमिकोशैल्याः न्येट् इत्यस्य स्थाने भारतं सावधानतया स्वागतं कर्तुं पूर्वं १८ घण्टाः प्रतीक्षितुं बाध्यः अभवत् |
ए.एम.- पूर्वं च भवतः बहुकोटिनिवेशस्य आवश्यकता वर्तते
90. गजनेर् वन्यजीव अभयारण्यः 32 कि.मी. बीकानेर्-नगरात् & अत्र पशूनां & पक्षिणां च अनेकाः प्रजातयः सन्ति ।
परन्तु एषा सर्वा एकः व्यवस्था एव।
न तु अस्थियुक्तस्य संस्थायाः समस्यारूपेण,
धन्यवादः यत् वंशः भविष्यस्य वा न भवितुं वा इति मनोदशायां आसीत् |
अतः अहं वस्तुतः मम World 3.0 पुस्तकस्य अधिकांशं व्यययामि
अध्ययनं सम्पन्नं कृत्वा मृतानां पुनरुत्थानस्य कलां ज्ञात्वा कचः देवयानीं विदां कर्तुं आगच्छति |
यदि कस्यचित् असामाजिकव्यवहारः भवन्तं उत्पीडनं , अलार्मं वा दुःखं वा जनयति स्म तर्हि भवान् पुलिसं वा स्थानीयाधिकारिणं वा वक्तुं शक्नोति यत् एतत् स्थगयितुं असामाजिकव्यवहारस्य आदेशस्य कृते मजिस्ट्रेटन्यायालये आवेदनं कर्तुं शक्नोति |.
वयं तत् अस्माकं व्यक्तिगतजीवने कुर्मः।
सुरक्षाभावनाधारितः, २.
अहं एतत् सर्वं जीवितः , कठोरः , परिपक्वः , यत् भवन्तः इच्छन्ति तत् वदन्तु |
खुरान के श्लोक हिन्दी में।
देवरिया जिला
इस्लामिकक्रान्तिः इरान्-देशे अवतरितवती आसीत्
राजनैतिक अभियान
सः,ब्रिटिश साम्राज्यवादस्य पतनस्य पतनस्य च विषये लिखितुम् इच्छति स्म .
सामान्यलक्षणं रक्तदागः अतिसारः , अनिच्छुकता , व्यवधानं च भवति |
इदानीं सः उत्साहितः भवति - तत् उत्साहः,
देहली विभिन्नकारणात् घबराहटः आसीत् |
पर्यावरण समाचार
केवलं हिंसायाः वेषं करोति।
भारतस्य एकतायाः रक्षणस्य सर्वाणि आशाः विलुप्ताः अभवन् , साम्प्रदायिकरेखाभिः देशस्य विभाजनं च दृढनिर्णयः अभवत् |
प्रथमः कलकत्ता - आगमनस्य चतुर्दिनानां अनन्तरं २९ जुलै - दिनाङ्कः अस्ति | शोकस्य कृष्णरात्रिः , पुनः पुनः , मम द्वारे आगता |
संघः अपि अस्मिन् दिशि प्रयत्नाः कुर्वन् अस्ति .
गङ्गायां राफ्टिंग् अपि भवति
विवाहः कानूनस्य समाजस्य च एकप्रकारस्य सम्झौता अस्ति , यत् सम्झौतेन स्त्रीपुरुषयोः निर्वाहः भवति तथा च २ साक्षिणां उपस्थितौ( शियागोत्रे केवलं १ साक्षिणः उपस्थितेः आवश्यकता वर्तते)









यदि एतत् साकारं जातं चेदपि १९६०-६१ तमे वर्षे आन्तरिकप्रदायस्य माङ्गल्यं न्यूनं स्यात् |
सः वस्तुतः धनसङ्ग्रहं करोति,
भिन्नभाषासु एकमेव वास्तविकतां निर्दिशति ।
(तालीवादनम्) २.
शूरपङ्खा भ्रातरं रावणं गत्वा शिक्षयामास |
अस्य समाधानं किम् ?
सिङ्गापुरस्य फारेर् पार्क् इत्यत्र रशबिहारी बोसः भारतीयस्वतन्त्रतापरिषदः प्रबन्धनं सुभाषबाबू इत्यस्मै समर्पितवान् ।
ते वेदानाम् अधः स्थापिताः,किन्तु ते सुलभाः सन्ति, अधिकांशैः हिन्दुभिः पठिताः (अति अल्पाः हिन्दुभिः वेदाः पठिताः)।
केवलं तस्य अर्थः अस्ति यत् भवन्तः रक्तरंजितकार्यालये अधिकं समयं यापयन्ति।
यदि भवन्तः मूषकस्य जीवने प्रत्येकं सप्ताहं पुरुषस्य षड्मासस्य मूल्यं ददति तर्हि द्वयोः जातियोः वृद्धत्वप्रक्रिया समानान्तरेण प्रचलति |.
संसदस्य समितिः भारतीयराजनैतिकव्यवस्थायाः सहायकः सहायकः सिद्धः इति न संशयः |
अतः पुनः एते रोबोट् यथार्थतया एकत्र समीपं आगच्छन्ति।
अस्य अनेकाः 'रिग्' अक्षराः सन्ति ,अतः ऋग्वेदः इति कथ्यते ।
तत्र कतिपये-टेनिस ' भयानक कष्टप्रदौ द्वौ , हॉकी-दले 16 अपि च दम्पती अतीव बलवन्तः महिलाः-ये वास्तवतः आकाशं स्पृशितुं शक्नुवन्ति स्म |.
आतङ्कवादस्य वृत्ते व्यापकप्रतिक्रिया। तेषु पुनः संरेखणं समावेशयितुं शक्यते । राजनैतिकवर्णक्रमस्य मौलिकमूल्यानि पुनर्मूल्यांकनानि च। शब्द आतङ्कवादः आतङ्कवादी अभिनेतारः तस्मिन् निर्देशिताः भवन्ति लघुसदस्यतायाः अभिप्रायः।
यदि मया स्वर्गाः कशीकृताः वस्त्राणि आसन्,
उपनिषदेषु धर्मस्य सैद्धान्तिकपक्षे अर्थात् ब्रह्मस्य स्वभावस्य आत्मनः च तादात्म्यस्य च उपरि बलं दत्तम् अस्ति ; गीतायां व्यावहारिकोपचारविषये अर्थात् ब्रह्मसाक्षात्कारमार्गे मोक्षप्राप्तिमार्गे च |
मुआवर्जी इत्यस्य सेनाः शीघ्रमेव सम्पूर्णे इस्लामिकसाम्राज्ये प्रसृताः, शीघ्रमेव सः कुफाप्रदेशं विहाय सर्वं साम्राज्यं गृहीतवान् ।
तापमानपरिवर्तनं न केवलं मत्स्यान् अपितु सम्पूर्णं जलीयपारिस्थितिकीतन्त्रं अपि प्रभावितं करोति |
यदि भवान् किमपि स्वैच्छिकं कार्यं करोति तर्हि भवान् स्वस्य सामाजिकसुरक्षाकार्यालयं अवश्यं सूचयतु |
तेषां भोजने सर्वे मृताः क्षयशीलाः च जैविकाः पदार्थाः , विविधपशूनां गोबराः , काष्ठानि , काष्ठानि , शवः , उद्योगस्य कच्चानि उत्पादनानि , निर्मिताः , पैक्ड् च वस्तूनि , पुस्तकानि , फर्निचरं , चर्मवस्तूनि , ऊनानि , वस्त्राणि , सिगरेट् , पिष्टं , रोटिका , बिस्कुट् , . शुष्कफलानि , चॉकलेट् , संग्रहालयस्य नमूनानि , रबरम् अपि |
आगामिषु सप्तवर्षेषु १५ प्रतिशतं -एलआरबी- तथा राजस्वशुल्कस्य १० प्रतिशतं -आरआरबी- इति सुरक्षाशुल्कं सुनिश्चितं कृतम् |
सः विश्वस्य प्रथमं भूमिलेखनं मापनं च कृतवान् ।
अहम् अपि चिन्तितवान्
एकं जनं दर्शयतु, २.
यत् महत् रेटिंग् प्राप्नोति, वैसे, अमेजन इत्यत्र।
39. जोधपुरशासकानाम् चित्राणि अपि जसवन्तठाडायां प्रदर्शितानि सन्ति।
बहु अधिका हरित ऊर्जा।
अहं अवदम् आम् महोदय।
पालमपुरसत्रे भाजपा बाबरीमस्जिदस्थले मन्दिरनिर्माणस्य आधिकारिकरूपेण समर्थनं करोति |
यत् अहं महाविद्यालयं गच्छामि, अहं व्यावसायिकः व्यक्तिः भवेयम्,
परन्तु यदि सदस्यः सदनस्य अवकाशं प्राप्तस्य अनन्तरं स्वप्रस्तावः निवृत्तं कर्तुम् इच्छति तर्हि सः सदनस्य अनुमतिं प्राप्य एव तत् कर्तुं शक्नोति |.
सामाजिक - आर्थिक - लोकतन्त्रं विना भारतसदृशे निर्धनदेशे राजनैतिकप्रजातन्त्रस्य कोऽपि अर्थः नासीत् |
अस्मिन् २२ सदस्याः सन्ति -एलआरबी- लोकसभातः १५, राज्यसभायाः ७ -आरआरबी- ।
तथा अस्माकं बहवः तत्र गतवन्तः आसन् दक्षिण आफ्रिकादेशे सहकारिभिः सह भागं गृह्णन्ति
अतः पतञ्जः पुस्तकस्य पलाञ्जलितः उद्धरणानाम् अन्ते शिष्येन मुक्तिस्वरूपं पृष्टस्य अनन्तरं स्वामी वदति : यदि इच्छसि तर्हि कथयतु मुक्तिः त्रिबलस्य कार्यस्य निवृत्तिः , तेषां च तत् गृहं प्रत्यागत्य यस्मात् ते आगताः आसन् |
अतः अस्मिन् समये ब्रह्मणा शुद्धिः अवश्यं कर्तव्या |
अन्धः सुरक्षिततया स्वतन्त्रतया च वाहनं चालयति
एते राज्याः विशेषतः बङ्गालस्य दक्कनदेशस्य च राज्यानि विशुद्धहिन्दुवातावरणे , मुस्लिमशक्तेः केन्द्रात् दूरं आसन् तथा च दिल्लीविरुद्धं स्वातन्त्र्यं प्रतिपादयितुं स्वहिन्दुप्रजानां सद्भावनायाः समर्थनस्य च उपरि निर्भरं भवितुम् अभवत् |.
सप्त कोटिः वा, २.
यथा प्रमुखयोः पुरातनयोः भारतीयवस्त्रउद्योगयोः अर्थात् . कपासः जूटः च , शर्करा अपि कृषिस्य उद्योगस्य च मध्ये महत्त्वपूर्णः सेतुः आसीत् |
यद्यपि तस्य मातापितृगृहम् अद्यापि भारते पञ्जाबस्य नवशहरमण्डलस्य खटकर कलां ग्रामे स्थितम् अस्ति।
केन्द्रीयं तीर्थम् अधुना शून्यम् अस्ति , परन्तु कदाचित् एकदा नरसिंहस्य चित्रितं वा स्टुको - प्रतिनिधित्वं वा आसीत् |
युद्धस्य अन्ते मित्रराष्ट्रस्य विजयः ।
किं त्वं एतौ पादौ त्रिकोणं कृत्वा नमसि,
तस्य मुख्यप्रतिद्वन्द्वी ममता बनर्जी , एकः टैन्ट्रम् - प्रसन्नः टर्मगन्ट् अस्ति यः प्रधानमन्त्रिणः ड्राइंग - कक्षे कपालं हस्ते अस्थि च गत्वा भूतप्रसन्नतां प्राप्नोति |.









यथा यथा अधिकाः शूकराः जायन्ते तथा तथा स्तनस्य स्पर्धा भवति , परन्तु अन्ते प्रत्येकं शूकरः एकं स्तनं स्वीकुर्वति यस्मात् सः अवधिपर्यन्तं चूषयति |.
स्थानेन वा व्यक्तिना वा सम्यक् नियोजितुं
अतः यदा अस्माकं रोबोट् भवति
अहो!
योजनानुप्रयोगविषये तेभ्यः प्रतिनिधित्वं कर्तुं शक्यते .
वयं संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य सुरक्षापरिषदे स्थानं याचयामः , परन्तु दायित्वं स्वीकुर्वितुं सुसज्जिताः वा ?
अद्य प्रातःकाले अहं लघु स्लाइड् शो ददामि
अपरपक्षे तस्मै मया एकं ठोसकार्ययोजना प्रस्ताविता यत् वुहानसर्वकारस्य तस्य प्रभावी नेतृत्वस्य पुनः स्थापनायै कर्तव्या |.
मतदानं खुले मतदानव्यवस्थायां भवति।यः व्यक्तिः निर्वाचितः भवितुम् इच्छति सः न्यूनातिन्यूनं लोकसभाक्षेत्रस्य एकस्य पंजीकृतमतदाता भवेत्।
पाकिस्तानदेशस्य राजनैतिकदलानि
प्रत्यक्षतया मस्तिष्कस्य कार्ये वास्तविकसमये
विश्वपत्रिकायां अकबरं बीरबलं च
एतदतिरिक्तं तस्य स्त्रियाहरणस्य सिद्धान्तः एतत् ज्ञात्वा निरर्थकं भवति यत् स्त्रियाः अपहरणं तस्य शासनकाले वा पूर्ववर्तीनां शासनकाले वा न परित्यक्तम् आसीत्
अहं च वदामि , अहं न केवलं लोकतान्त्रिकं मुखं , अहं स्वस्य आधारयुक्तः व्यक्तिः अस्मि |
नियोक्ता स्वस्य पाठ्यक्रमस्य समाप्तेः अनन्तरं छात्रस्य प्रशिक्षुरूपेण नियुक्तिं कर्तुं विचारयति भवितुमर्हति |
अहं भवतः कृते न पोप्, स्पिन, ब्रेक न करिष्यामि।
मया ज्ञातः मार्गः नष्टः , अहं च स्तब्धः अस्मि , न जानामि कदा कुत्र च एषा रात्रौ प्रातःकाले प्राप्स्यति | इति
ते भवतः लाभस्य कार्यं कुर्वन् एतेषां केषाञ्चन भुक्तिनां अवहेलनां कर्तुं शक्नुवन्ति |
भारतं तेषु देशेषु अन्यतमम् अस्ति ये संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य संस्थापकसदस्याः सन्ति ।
तथा जहाजे गीरोस्
प्रक्रियापदेषु परिवर्तनस्य प्रायः कौतुकं परिणामः भवति यत् न्यूनातिन्यूनं किञ्चित्कालं यावत् न्यायालयानाम् भीडः वर्धते |
अस्य खरिफस्य फसलस्य मेकस्य अनन्तरं अपि उपरितनगङ्गायाः नहरव्यवस्थायाः जलप्रदायः प्राप्यते।
१९६५-६६ तः १९७७-७८ पर्यन्तं कुलतैलस्य उत्पादनं दुगुणं जातम् , १९८४-८५ तमवर्षपर्यन्तं २९ मिलियन टनपर्यन्तं त्रिगुणं जातम् |
द्रौपदी अपमानिता पाण्डवाः वने प्रेषिताः |
अहं जानामि यत् मम विरुद्धं केचन पूर्वाग्रहाः सन्ति |
कारागारे प्रथमरात्रौ ' सप्तर्षि ' इति काव्यं , मातृभूमि - प्रति आकांक्षां चित्रयन् ' विरहच्छ्वास ' इति काव्यमपि रचितवान् |
भारते सः अनेकवारं कृतवान् आसीत् |
अकबर-हेमु-सैन्ययोः मध्ये पानपत-युद्धम् अभवत् ।
यदि भवान् हिंसायाः अपराधस्य कारणेन आहतः अस्ति तर्हि आपराधिकक्षतिक्षतिपूर्तियोजनायाः अन्तर्गतं भुक्तिं प्राप्तुं आवेदनं कर्तुं शक्नोति |
प्रथमं ते समयस्य अनुरूपं कठोरतापूर्वकं घण्टाकार्यस्य सटीकतापूर्वकं च कार्यं कृतवन्तः ; द्वितीयं , तेषां दृढ आशावादस्य भावः आसीत् , भारते ये सन्ति तेषां दुःखानां विषये चिन्तनं न कृत्वा जीवनस्य उज्ज्वलतरपक्षस्य दृष्ट्या अधिकं चिन्तयन्ति स्म तृतीयम् , तेषां प्रबलं सामान्यबुद्धिः आसीत् अतः परिस्थितिषु यथार्थतया न्यायं कर्तुं समर्थाः आसन् ; अन्ते ते सर्वेषु परिस्थितिषु स्वराष्ट्रहितं सर्वस्मात् उपरि स्थापयन्ति स्म , स्वदेशं कदापि न त्यक्तवन्तः |
गुप्तसमाजेषु घुसपैठं कुर्वन्
बुखारा-देशस्य शिल्पकाराः, सीरिया-फारस-देशयोः सुलेखकाः, दक्षिणभारतस्य जडनाकाराः, बलुचिस्तान-देशस्य शिलाच्छेदकाः, गोपुरनिर्माणविशेषज्ञः, अन्यः यः केवलं संगमरवरपुष्पाणि एव उत्कीर्णवान् सः सप्तत्रिंशत्पुरुषाणां भागः आसीत् ये सृजनात्मक-एककस्य निर्माणं कृतवन्तः ताजमहलस्य निर्माणे संलग्नाः केचन निर्मातारः सन्ति- १.
हरियाणादेशस्य सत्तापरिदृश्यं राज्यस्य सत्ताराजनीत्या सह निकटतया सम्बद्धम् इति दृष्ट्वा तस्य हस्तगतनिरीक्षणस्य कारणं स्पष्टम् अस्ति |.
वाष्पशीलजैविकयौगिकाः (VOC), यथा हाइड्रोकार्बन-इन्धनानि, वाष्पशीलविलायकानि च ।
अन्ये धर्माः
.आतङ्कवादी सर्वदा अन्यैः समुदायस्य जनानां सह मिश्रणस्य अभिनयं करोति। सज्जनान् भ्रमितुं, निर्दोषजनानाम् उपरि आक्रमणं कर्तुं
काङ्ग्रेसेन तु कलकत्तासत्रे -LRB- दिसम्बर १९२८ -RRB- इत्यत्र नेहरू-प्रतिवेदनं स्वीकृतम् यत् यदि एकवर्षे अन्तः डोमिनियन-पदवी न स्वीकृता तर्हि नेहरू-प्रतिवेदनस्य समाप्तिः भविष्यति, काङ्ग्रेसः पूर्णतायाः नीतिं प्रति प्रत्यागमिष्यति इति स्वातन्त्र्यम् .
एतान् गतिं च संयोजयति
परन्तु यदि तस्य अन्याः उपलब्धयः विचारयामः तर्हि उच्चैः हिन्दुनां प्रति तस्य गलतव्यवहारं दृष्टिकोणं च अवगन्तुं शक्नुमः।
सहसा कानूनी वर्सेस् अवैधस्य प्रमाणस्य भारः
एषः विचारः चन्द्रस्य हृदयं स्पृष्टवान् आसीत् , तस्य जीवनपर्यन्तं निरन्तरं प्रचलति इति मिशनस्य संकेतं च दत्तवान् आसीत् |
किरायेदाराणां कृते एकः मार्गदर्शकः -LRB- 97 HC 228A -RRB- .
वयं लण्डन् - नगरे कस्मिन् अपि गोलमेजसम्मेलने न अपितु अत्र , भारते , अस्माकं आत्मनिर्णय-अधिकारस्य प्रतिपादन-सङ्घर्षस्य मध्ये अस्माकं संविधानं करिष्यामः |.
यदि त्वं कार्याणि अतिशयेन करोषि।
अस्तु, .
परन्तु अक्षरशः शतशः नागरिकसमाजसमूहाः



अश्मनिर्माणस्य हरितानां फीरोजानीलानां च।
आर्थिक काल (हिन्दी) २.
न संशयः तेषां कृते सिविल - आपराधिक - कानूनस्य परिवर्तनं कृत्वा इस्लामिक - कानूनस्य केचन प्रावधानाः प्रवर्तन्ते स्म |






रॉय इत्यनेन प्रसारितायाः सैन्यशिक्षायाः सम्भावना तेषां आकर्षणं कृतवती , ते च तस्य सह ताशकेन्ट् -नगरं गन्तुं सहमताः अभवन् |
तदनन्तरं वर्षेषु यातायातस्य न्यूनता अभवत्the year 1978-79 रेलवे द्वारा वहितवस्तूनाम् उत्पादनस्य पतनेन सह दुष्टम् आसीत् , विशेषतः बाढेन प्रभावितः कोयला -LRB- -आरआरबी- इस्पातः च तथा १९७९-८० तमे वर्षे कृषिउत्पादनस्य पतनेन औद्योगिकउत्पादनस्य निरन्तरं क्षयः च अभवत् |
मुख्यवर्गेषु एतेषां भागानां पृथक् महत्त्वं दत्तम् :-
आफ्रिकादेशस्य बृहत्तमेषु झुग्गी-वसतिषु अन्यतमम् ।
अधुना, वयं यत् इच्छामः
इदं वृत्तपत्रं दिल्ली-मुम्बई-नगरयोः प्रसारितम् अस्ति|
जहाजे एकः सहयात्री आघाखानः आसीत् यः तस्मै हाफिज् इत्यादयः फारसीकविः पाठयिष्यति स्म |
अस्मिन् हिमपर्वते नन्ददेवी,कमथपर्वत,तिरुसुलपर्वतहिमः द्रवति, प्रवहति च
प्रदीपकुमारः स्यात्।
एतादृशानां भूभागानाम् उपरि सफलतया लङ्घयति ।
मासे १३,००० रुप्यकाणां क्रमस्य आसीत् .
सः त्रयः पुत्राः त्यक्तवान् येषु ज्येष्ठः कविस्य पिता देबेन्द्रनाथः आसीत् |
विशेषतः काः शर्ताः अनुचिताः न इति विषये अग्रे मार्गदर्शनं निष्पक्षव्यापारकार्यालयेन -LRB- द्वारा उत्पादितेषु नियमितबुलेटिनेषु प्राप्यते - lat पृष्ठे -RRB- - पत्तनं पश्यन्तु |.
हास्यं भवति, यदा भवन्तः गच्छन्ति,
तस्य स्वास्थ्यं पुनः क्षीणं नि अल्मोडा कारागारे।
सौरकिरणैः विद्युत् निर्मातुं, अर्धचालकेन निर्मितसौरकोशिकासु प्रकाशं स्थापयितुं।
अतः अस्माकं उदारमतिनः ठाकरे इव अधिकं किमर्थं न भवितुम् अर्हन्ति ?
अन्ये ' एतत् आयं चतुर्धा ' विभजन्ति |
जलस्य च परिमाणं यत् मया इदानीं उक्तं,
इदं बहुधा अलङ्कृतम् अस्ति,तस्य मूलं गभीररूपेण अधः अस्ति।
नूनम् अस्माकं जयः भारते निवसतां जनानां कृते अस्ति , तस्याः ग्रामेषु नगरेषु च निवसतां बहुकोटिजनानाम् कृते अस्ति इति अहं तान् अवदम् , उत्तरं च तेभ्यः प्रियम् आसीत् , तेषां मनसि एतत् सम्यक् इति अनुभूतम् |.
कुम्भकर्णः रावणं युद्धात् निवृत्तं कर्तुं असफलः भवति
पारपरीक्षायाः उद्देश्यं ' सत्यं प्राप्तुं , यदि कश्चन पुरुषः निरपेक्षं सत्यं वदति तर्हि भवता पृच्छितस्य कस्यचित् प्रश्नस्य तस्य उत्तराणि एकस्मिन् सुसंगते समग्रे उपयुज्यन्ते |.
कस्यचित् मतस्य आलोचनां कोऽपि न करोति।
अस्य संग्रहस्य उपयोगः राल्फस्य वर्तमानमशककार्यस्य अग्रे सन्दर्भरूपेण भविष्यति तथा च भविष्ये अन्यपरियोजनासु कार्यं कुर्वतां वैज्ञानिकानां कृते डीएनएसङ्ग्रहरूपेण भविष्यति |.
सः वस्तुतः सीमितः संवैधानिकः वा राजपुत्रः आसीत् |
नाडी भवन्तः कटिबन्धे वा कण्ठस्य उभयतः वा धमन्याः उपरि अङ्गुलीः स्थापयित्वा स्वशरीरस्य धमनयः माध्यमेन रक्तस्य गतिं अनुभवितुं शक्नुवन्ति |.
यथा यथा भवतः वयः वर्धते तथा भवतः वृद्धः भवति तथा तथा भवतः गृहे भवतः गतिशीलता न्यूना भवति तथा च कठिनं भवितुम् अर्हति यथा | सोपानस्य उपयोगं कुर्वन्तु .
शेषाः मुसलमाना: ये हजरतमुहम्मदसल्लाहुअलैहिवसल्लमस्य परिवारस्य सदस्यः एव खलीफाः भवितुम् अर्हति इति न मन्यन्ते स्म, ते सुन्नी इति नाम्ना प्रसिद्धाः अभवन्
अत्र चिकित्सालयः अन्ये च शिक्षणसंस्थाः सन्ति .
वैदिकयुगस्य आर्याणां संस्कृतिसभ्यता च ज्ञातुं एकमात्रं साधनम् अस्ति ।
वयं जूताफीतानि बद्ध्वा स्वयमेव वीथिं लङ्घयितुं इत्यादीनि कार्याणि कर्तुं शक्नुमः।
समशीतोष्णशीतदेशेषु काकः उड्डयनं सर्वथा परिहरति |
अस्मिन् काले सः अनेकैः क्रान्तिकारीभिः कार्यैः सह सम्बद्धः आसीत्
कांसस
(हास्य)
नामः
न एषः अन्त्यः, २.
अस्माकं सफलतायाः विचाराः यथार्थतया अस्माकं स्वकीयाः एव इति सुनिश्चितं कुर्मः।
अहं भवन्तं धावनं प्राप्स्यामि .
यावत् ते प्रौद्योगिकीरूपेण नीरसाः न भवन्ति।
एतेन सिद्धं भवति यत् एषा जनजातिः ऋग्वैदिक -LRB- प्रारम्भिकवैदिक -RRB- कालपर्यन्तं विद्यमानः आसीत् .
दन्तधावनात् पूर्वं अहं मम नोटबुकं उद्घाटयामि।
क्षमतां स्थापयितुं विलम्बः अभवत् तस्मिन् मध्ये उत्पादनस्य हानिः अपि अभवत् |
राजेन्द्रप्रसादः स्वस्य समापनभाषणे अवलोकितवान् यत् ते समग्रतया एकं उत्तमं संविधानं मसौदां कर्तुं समर्थाः अभवन् यत् देशस्य सम्यक् सेवां करिष्यति इति सः विश्वसिति स्म |.
द्वौ बल्लेबाजौ एकः स्ट्राइकरपक्षः अपरः नो स्ट्राइकर इत्यत्र।
शाहाजहानस्य प्रियपत्न्याः मुमताजमहलस्य समाधिः आगरानगरस्य ताजमहलः विश्वस्य प्रसिद्धेषु भवनेषु अन्यतमः अस्ति ।
अनुच्छेद 32 इत्यस्य अन्तर्गतं सर्वोच्चन्यायालयस्य अधिकारक्षेत्रं प्रभावितं न भवति |
यद्यपि संभोगे धारणं आवश्यकं तथापि अन्येषु भिन्नमैथुनेषु एतत् न आवश्यकम् ।
अनुमानं करोमि यत् भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति
तस्य कुरानस्य अध्ययनेन तस्य विश्वासः अभवत् यत् इस्लामस्य अत्यावश्यकी धार्मिका भावना यद्यपि हिन्दुधर्मस्य समाना नास्ति तथापि तस्य सदृशी एव अस्ति |.



2. न्यायालयस्य अधिकारः अस्ति यत् यः व्यक्तिः तस्य अवमाननं करोति तस्य दण्डः। अयं अधिकारः अधीनस्थन्यायालयेन न प्राप्यते । एतस्याः अधिकारस्य नियमितीकरणाय संसदः १९७१ तमे वर्षे अवमानना-अधिनियमं पारितवती आसीत्, तस्य सिविल-आपराधिकं च भागद्वयं भवति ।
अहो, तत्र सा अस्ति। तत् एतावत् प्रियम् अस्ति। सा तत् सम्पादयितुं प्रयतते
भारते आर्य-द्राविडयोः मुख्ययोः भाषाजातियोः उत्पत्तिः अभवत् ।






मुम्बई-नगरस्य जनाः स्वं मुम्बईकारः अथवा मुम्बई-जनाः इति आह्वयन्ति स्म ।
संगमरवरैः, वालुकाशिलाभिः च अस्य निर्माणं कृतम् अस्ति ।
इस्लामानुसारं मानवजातेः मार्गदर्शनं कृत्वा पुनः पुनः ईश्वरः कञ्चित् व्यक्तिं स्वस्य दूतरूपेण कृतवान्।
१९४२ तमे वर्षे भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसेन पूर्णस्वतन्त्रतायाः , भारतत्यागस्य च आह्वानं कृतम् ' |
यदा सा प्रायः २० वर्षेभ्यः परं एक्स्पोज् लिखति तदा
परन्तु नेत्रवर्णः , त्वचावर्णः , रक्तसमूहः इत्यादयः शारीरिकगुणानुसारं अनुकूलनं द्विविधं भवति | वाक् , उत्थानचरणम् इत्यादिषु व्यवहारगुणेषु वा |
भित्तिषु स्थापिताः स्तम्भाः सुकुमाराः सन्ति , येषां राजधानीः दृढाकाराः नष्टाः सन्ति |
जम्मू-कश्मीर में विशेष स्थिति।
अतः एतत् प्राकृतिकं वायुचक्रं, वायुः भेदं करोति तस्मिन् समये सापेक्षिकं आर्द्रता समाना एव तिष्ठति वा किञ्चित् पृथक् भवति वा यतः वायुः उष्णः अस्ति
१९४३ तमे वर्षे पुनः कार्यं आरब्धम् , परन्तु प्रगतिः मन्दः आसीत् , १९४७ तमे वर्षे यावत् प्राङ्गणं सज्जं नासीत् |
तत् पुनः न भवेत् . इति
बम्बईनगरे तैलशोधनालयद्वयस्य स्थापनायाः कारणात् अतिरिक्तबन्दरगाहसुविधानां आवश्यकता आसीत् |
इत्यादि इत्यादि मेघात् सर्वं कृतम्।
कागदं आतङ्कवादं च संयुक्तराज्यं च स्तम्भः
ते वैश्विकसङ्गणकं निर्मितवन्तः
युद्धवर्षेभ्यः अपेक्षया १९१९-२० तमस्य वर्षस्य युद्धोत्तरस्य उल्लासस्य समये एतत् बहु अधिकं गम्भीरं विकलाङ्गं जन आक्रोशस्य स्रोतः च सिद्धम् अभवत् |.
अतः अहं गच्छन् यात्रां च कृतवान्,
अस्मिन् नृत्ये शारीरिकगतिविषये बहु महत्त्वं भवति |
मांसं किम्, शाकाहारी किम् इति अहं न जानामि स्म;
तस्य अधः अनेकाः सम्प्रदायाः सन्ति, सर्वेषां कृते पर्याप्तं विश्वासः अर्पितः अस्ति ।
मम विशेषताः स्कैन कृत्वा प्रथमं मुख्याध्यापकः अवदत् यत् : भवतः किं भव्यं शिरः अस्ति ! इति
समुदायस्य सरोकारयुक्ताः सदस्याः गुजरातसर्वकारेण अपीलं कृतवन्तः यत् सः वृक्षः धरोहरस्थलरूपेण घोषितः भवतु , तस्य परितः भूमिं च अधिगच्छेत् |.
एमएसएल सुनिश्चितं करोति यत् सेवाप्रदाता क्रीतानाम् अथवा पट्टे गृहीतानाम् दूरभाषाणां भुक्तिं प्राप्नोति। यथा, Motorola RAZR V9C इत्यस्य मूल्यं CAD 00 इत्यस्मात् अधिकं भवति ।प्रायः 00 मध्ये, वाहकस्य आधारेण, भवान् एकं प्राप्तुं शक्नोति। ग्राहकात् मासिकबिलरूपेण अन्तरं भुक्तं भवति । यदि ग्राहकः एकं MSL न प्रयुक्तवान् तर्हि सः 00 - 00 इत्यस्य अन्तरं नष्टं करोति, यत् तस्य मासिकबिलेषु निस्तारितं भविष्यति, यतः केचन ग्राहकाः स्वस्य वर्तमानसेवां रद्दं कृत्वा दूरभाषं ग्रहीतुं द्वितीयवाहकं प्रति गच्छन्ति।
तोगडिया अशोकसिंघलयुगात् विएचपी - संस्थायाः पीढीपरिवर्तनस्य मुखं भवितुं कर्करोगचिकित्सकरूपेण प्रशंसनीयं अभ्यासं त्यक्तवान् |
२६ नवम्बर् १९४९ तमे वर्षे संविधानसभायाः संविधानं स्वीकृत्य तत्क्षणमेव नागरिकतासम्बद्धाः अनुच्छेदाः ५ तः ९ यावत् प्रवर्तन्ते स्म |
टेलरमहोदयस्य प्रकरणे अपराधबोधस्य वर्णः सुरेन्द्रनाथबनर्जी इत्यस्मात् लघुतरं चरित्रं निश्चितरूपेण नास्ति |
कृषिविभागस्य सहकारीविभागस्य च स्थापना अभवत् ; एकः शोधसंस्था आरब्धा ; आदर्शकृषिपशुपालनक्षेत्राणि उद्घाटितानि ; कृषिजन्यपदार्थानाम् , पशूनां च प्रदर्शनीः अभवन् |
आय समर्थन ?
सः भवतः कृते तदर्थं तत् पिष्टयिष्यति; पिष्टचक्रे एतादृशं अल्पं परिमाणं न पिष्टं करिष्यति।
परन्तु तदर्थं दीर्घकालं यावत् चर्चाः , धैर्यवादाः च आवश्यकाः आसन् |
क्रिकेट् मध्ये सर्वेषु प्रकारेषु, यदि एकस्य मेलस्य अनुसारं एकः सुरक्षा रोगी भवति तर्हि तेषां एकः विकल्पः भवितुमर्हति।विकल्पक्रीडकः गेन्दबाजीं न कृतवान् , कप्तानत्वं विकेटपालनं च न कृतवान्।
कृषकवर्गस्य कृते अस्य उत्सवस्य विशेषं महत्त्वम् अस्ति
ते च अमेरिकनजनानाम् प्रशिक्षणम् इत्यादीनि कार्याणि कृतवन्तः
अस्मिन् सन्दर्भे ते अपि योजयन्ति यत् , ठाकरे पलायितः न स्यात् , राज्येन एव न्यायालये स्वीकृतं यत् अन्वेषणस्य आवश्यकता नास्ति , साक्षिणः अपि नास्ति |.
अतः अहं बहिः गतः बालकैः सह आरब्धवान्।
सकारात्मकप्रतिक्रिया यत् co2 तथा ch4 भवति तथा च अन्यत् कारणं यत् तापनं वर्धयति एतत् रूपं गैस परमाफ्रॉस्ट् यथा पीटस्य ढेरः साइबेरिया मीथेन क्लैथ्रेटः यः समुद्रस्तरात् प्राप्यते यस्य कारणात् ch4 निर्मितः भवति एतत् तापनस्य मुख्यकारणं भवितुम् अर्हति उदा. clathrate gun परिकल्पना
(हास्य)
पुनःप्रत्यागमने सा काङ्ग्रेसपक्षं गता |
ततः पुनः अस्माकं प्रायः भारतीयपूँजीपतयः सह ब्रिटिशपूँजीपतयः अपवित्रः गठबन्धनः भवति |
थॉमस कुक् इण्डिया लिमिटेड् इत्यस्य अवकाशयात्राविभागस्य प्रमुखः सुनीलगुप्तः वदति यत् भारते यथा यथा बहिर्गच्छन् अवकाशविपणः वर्धमानः अस्ति तथा तथा क्रूजस्य मागः अपि वर्धमानः अस्ति |. इति



अस्मिन् समये अहं जैद बिन् अरकाम(राजी) इत्यस्मात् एकां हदीसम् उद्धृतवान् यस्मिन् कथ्यते यत् पवित्रः कुरानः देवस्य पाशः अस्ति तथा च आकाशात् पृथिव्यां कठिनं करोति
केन्द्रीयक्रीडामन्त्री उमाभारती स्वस्य उदारतायां स्वस्य गृहपालिकां रानीसिंहं त्रीणि समितिषु नियुक्तवती अस्ति |






पुराणव्याख्यानम् - वेदविषये विस्तरः अत्र व्याख्यातः
यतः एकबालनीतेः धन्यवादः
हिंखोज
किसान राष्ट्रीय आन्दोलन, प्रेमचंद ,1918-22 (Google Books; लेखक - वीर तलवार भारत)
किं मनुष्यः धातुनिर्मितः यन्त्रमात्रः अस्ति इति सः लिखितवान् यत् सः नियमानाम् अनुरूपं कार्यं कर्तव्यः इति ?
तथा च सुन्दरः विचारः अस्ति।
पृष्ठभागतः प्रवेशस्थानं- Prog car position
यस्य प्रतिबिम्बं मैसूरुतः दूरं नास्ति।
तमिलियनानाम् अधिकांशः क्रियाकलापः पोर्ट् ब्लेयर - परितः केन्द्रितः अस्ति , यत्र तेषां सुन्दरः सामुदायिकभवनः अस्ति यत्र समारोहाः भवन्ति |
यद्यपि प्रशासकानाम् संसदेन अनुमोदितानि नीतयः -LSB - सर्वोत्तमरूपेण कार्यान्वितुं पूर्णस्वतन्त्रता अस्ति तथापि ते सदनस्य तलस्य उपरि व्यक्तैः विविधैः दृष्टिकोणैः प्रेतवाधिताः , मार्गदर्शिताः च सन्ति |.
१९६८-६९ तमे वर्षे ६.२ प्रतिशतं उत्पादनं वर्धितम् , ततः परं १९६९-७० तमे वर्षे ६.५ प्रतिशतं वर्धितम् |
अयं शब्दः तस्मात् आगतः यत् अम्पायरः ओवर इति वदति समाप्तम् इति।
इदं समूहीकरणं अवश्यमेव कृत्रिमं पूर्णतया अवैज्ञानिकं च अस्ति , यद्यपि सुविधायाः आवश्यकं कथा |
यदा सः स्वप्रवचनं दातुं आरब्धवान् तदा मक्कानगरस्य जनाः एतत् स्वसमाजस्य धार्मिकदृष्टिकोणानां च कृते त्रासः इति मन्यन्ते स्म, ते च तस्य विरुद्धं गतवन्तः
.
तथा ज्ञान-युवकः, सामग्री-युवकः च, प्रशिक्षण-युवकः च।
तथा च अशेसी विश्वविद्यालयः यत् कर्तुं प्रयतते
अहं व्यक्तिगतरूपेण मन्ये यत् वास्तवतः स्थानस्य निर्माणं सुकरम् अस्ति
अहं परिव्राजकभावे अस्मि , परन्तु स्वातन्त्र्यस्य अभावात् मम कृते दुःखदं भवति |
कलेरेदो
सः अतीव बुद्धिमान् आसीत् ।
न केवलं भौतिकजगत्।
समन्वयकाः भिन्न-भिन्न-समयेषु एतस्याः समस्यायाः माध्यमेन गच्छन्ति ।
बालकानां युवानां च इकाई , रफ स्लीपर्स् यूनिट् तथा नेबरहुड् रिन्यूअल् यूनिट् इत्यादिभिः नूतनैः यूनिटैः सह नीतिस्य कार्यान्वयनम् एकीकृत्य व्हाइटहाल् -नगरस्य बहिः च पृष्ठभूमिनां श्रेणीतः कर्मचारिणः एकत्र आनयन् विभागीयसीमाः पारं कुर्वती कार्याणि द्रष्टुं शक्नुवन्ति
शुष्कशुद्धिकर्ताभ्यः विक्रेतुं कोटलम्बकाः कुतः प्राप्नुयुः ?
कोकः सर्वत्र अस्ति।
तथा अस्मान् विश्वसितुम् अस्मात् अधिकं अपेक्ष्यताम्।
तथा च पुरन्दरः महिनगरस्य निवासी आसीत् इति कारणतः तत् स्थानं दक्षिणबङ्गस्य कायस्थानां तंत्रिकाकेन्द्रं जातम् |
महादेवी वर्मा इत्यस्य नाम हिन्दीसाहित्यस्य जगति उत्तरतारकात् अधिकं प्रकाशते।
ते बालकानां आसन् ये व्यापारे सम्मिलिताः भविष्यन्ति स्म
अतः अस्माकं त्रीणि चित्राणि सन्ति, सम्भाव्यतया एकस्यैव व्यक्तिस्य
यथा यथा भावम् अनुभवन्ति, .
कबीरपन्थी एकः धार्मिकः सम्प्रदायः अस्ति यः स्वजीवनशैलीं कबीरस्य उपदेशेषु, सिद्धान्तेषु च आधारयति ।
बाह्यरूपेण परिवर्तनं -LRB- ते समतलाः सन्ति वा ? -आरआरबी- ९.
राज्यसभायाः अधिकारिणः स्वसदस्यानां आकारं, कार्यं, बलं, पदं, उत्तरदायित्वं च निर्धारयन्ति
हंस कोचलरः, संयुक्तराष्ट्रसङ्घः अन्तर्राष्ट्रीयः आतङ्कवादः च, साधारणसुरक्षायाः चुनौतीः (२००२)
.सूर्यात् प्रकाशविकिरणेन दैनन्दिनजीवने सूर्यस्य ऊर्जायाः उपयोगः सम्भवः अभवत्, फलतः वायुमण्डले आक्सीजनः प्रतिक्रियां कृत्वा ओजोनस्य स्तरं (ऊर्ध्ववायुमण्डले परमाणु-आक्सीजनस्य एकरूपं [O3]) परिणतम् अभवत् यूकेरियोट् इति जटिलजीवानां विकासः बृहत् लघुकोशिकानां संयोजनेन अभवत् । बहुकोशिकीयजीवानां वृद्धिः उपनिवेशेषु विशेषतया सम्यक् भवति, यतः तेषां वृद्धिः नाभिकीयविकिरणं हानिकारकं भवति तथा च एतत् विकिरणं ओजोनस्तरेन न्यूनीकरोति, तस्मात् पृथिव्यां जीवनस्य विकासः भवति
तदा, अहं तत् न पश्यामि, परन्तु अहं भारतीयराष्ट्रीयस्क्वाशविजेता आसीत्
असाधारणं च आसीत्,
यतः बर्लिननगरे अन्यत् सम्मेलनं प्रचलति।
जहाजे च बहु यात्रिकाः आसन्,
भारते अद्यपर्यन्तं मुम्बईनगरे अधिकानि उच्छ्रितानि भवनानि सन्ति
एतत् सचिवीय-मन्त्रि-विधायक-समागमेषु उपयुज्यते स्म तथा च तत्र पेट्रा-दुरा-निर्मितानि स्तम्भाः अस्मिन् कक्षे पुष्पाकारैः उत्कीर्णाः च आसन्
वृक्कस्य एकाग्रीकरणक्षमतायाः न्यूनता केषाञ्चन नेफ्रॉन् - द्रव्याणां , वृक्कस्य कार्यात्मकतत्त्वानां , कोशिकीय - एन्जाइम - क्रियाकलापस्य न्यूनतायाः च कारणेन भवति |.
आहतः बल्लेबाजः बल्लेबाजीं कर्तुं योग्यः भवति परन्तु धावितुं न योग्यः भवति चेत् पंचः, फील्डिंग् कप्तानः च बल्लेबाजीपक्षस्य अन्यस्य सदस्यस्य धावकः भवितुम् अनुमन्यन्ते धावकस्य कार्यं केवलं आहतस्य बल्लेबाजस्य स्थाने विकेटयोः मध्ये धावनं भवति। धावकः अक्षमस्य बल्लेबाजस्य समानं उपकरणं धारयितुं वहितुं च बाध्यते । उभयोः बल्लेबाजयोः धावकाः भवितुं शक्यन्ते ।



पञ्चमः रथथे नकुल-सहदेव रथः यः अप्सिडालः अथवा गज-पृष्ठा -एलआरबी- गजपृष्ठः -आरआरबी- रूपः अस्ति तथा च गजस्य तत्समीपस्थं शिल्पं , उभयम् दक्षिणाभिमुखं , अन्यस्मात् लघुतरशिलातः उत्कीर्णं यत् स्वतन्त्रतया अग्रे स्थितम् आसीत् द्रौपदी अर्जुनरथयोः पश्चिमे .






अतः प्राप्तुं एकप्रकारं कठिनम् अस्ति
(तालीवादनम्) २.
अस्य च अत्यन्तं सरलस्य यन्त्रस्य उपयोगेन,
संसदेन प्रशासनस्य व्यवहारस्य निरीक्षणं कर्तव्यम् अस्ति |
यत्र दावानां मालस्य वा सेवानां मूल्यं क्षतिपूर्तिः च २०,००,००० -एलआरबी- विंशतिलक्षं -आरआरबी- -रूप्यकात् अधिकं भवति तत्र शिकायतां मनोरञ्जयितुं राष्ट्रिय-आयोगस्य मूल-अधिकारः अपि अस्ति
असमिया
यत् स्वस्य उक्तलक्ष्याणि न साधयिष्यति,
बसवः अतीव संवेदनशीलः बुद्धिमान् च बालकः आसीत् |
नीर build again(1970)
अण्डप्रकारस्य वर्धमानकुक्कुटानां कृते २८ भागाः पीताः मक्काः वा अन्यः कोऽपि अनाजः , २६ भागाः चावलस्य पालिशः , ७ भागाः यवः वा व्रीहिः , ७ भागाः गोधूमस्य चोकरः , १६ भागाः डिकर्टिकेटेड् मूंगफलीकेकः , ५ भागाः मक्कालसः आटाः , मिश्रयित्वा उपयुक्तं राशनं निर्मातुं शक्यते , ५ भागाः भापयुक्तं मत्स्यपिष्टं , ३ भागाः भापयुक्तं मांसपिष्टं , १ भागं भापयुक्तं अस्थिपिष्टं , १.५ भागाः कैल्शियमचूर्णं , ०.५ भागं सामान्यलवणं च |
सर्वकारस्य Form , यथा लोकतन्त्रस्य, धार्मिकस्य, अराजकतायाः वा आरोपणं भवति
स्वामीजी उक्तवान् यत् यः व्यक्तिः शुद्धं जीवनं यापयति सः स्वजीवने महतीं प्रगतिम् अवाप्नुयात्।
१९०९ तमे वर्षे एप्रिलमासस्य २५ दिनाङ्के एतत् प्रतिबद्धम् आसीत् ।
अर्थात् अस्माभिः गम्भीरतापूर्वकं ईश्वरं क्रीडितव्यं,
सुदर्शनः राज्यसभासीटानां कृते अभ्यर्थीनां अनुशंसाम् अकरोत् .
विद्युत् आपूर्ति
हिन्दीभाषायां त्रिविधं साहित्यं प्राप्यते।
अतीव सघनक्षेत्रस्य अन्तः ।
दक्षिण कैरोलिना
प्र . यूटीआई इत्यनेन निजीस्थापनद्वारा आरआईएलस्य भागाः किमर्थं क्रीताः न तु विपणात् ?
. अस्मिन् आन्दोलने सुभाषबाबुः तस्य सह सम्मिलितः । १९२२ तमे वर्षे दासबाबुः काङ्ग्रेसपक्षस्य अन्तः स्वराजपक्षस्य निर्माणं कृतवान् ।
अतः अस्माभिः आद्यतः एव आरम्भः करणीयः आसीत् ।
मासत्रयेण च सा निष्कर्षं प्राप्तवती
राज्यं ३३ जिल्हेषु, २३५ पंचायतसमित्या, ९१२५ ग्रामपञ्चायतेषु च विभक्तम् अस्ति ।
ते सर्वे स्पैमर्-मार्गेण साहाय्यं प्राप्नुवन्ति
तस्मिन् क्रमे अस्माकं प्राचीनसभ्यता बहु योगदानं दातुं शक्नोति , परन्तु तदा एव यदा वयं तस्य आवश्यकवस्तूनि अवगत्य तेषां अनुरूपं जीवामः , कोरं सारं च विस्मरन् शून्यरूपप्रतीकवने स्वं न हास्यामः |.
इदानीं यदा वयं जानीमः यत् जनाः के सन्ति तदा तेषां अन्वेषणं कालस्य विषयः एव इति सः वदति |
निहितं नित्यं सत्यम्।
अस्मिन् काले सः विविधस्वतन्त्रतायुद्धकार्यैः सह सम्बद्धः आसीत् ।
अयं रोबोट् वस्तुतः सर्परोबोट्-परिवारः अस्ति
एतत् प्रादेशिकजलवायुआवश्यकतानां अनुरूपं भवति , तथा च सिखरापार्श्वयोः चदयस्य च खड्गस्य तीव्रतिर्यक् न केवलं शीघ्रं भारी वर्षा-जलं निष्कास्य क्षिपति , अपितु तालाभित्तिनां मुखयोः उपरि निर्मितस्य चित्रित-स्टुको-काष्ठ-शिल्प-कार्यस्य रक्षणं अपि करोति | तथा अधः मुख्यभित्तिः .
अधुना च चिम्मनकट्टी वैवाहिकविसंगतिं कृतवान् |
परन्तु श्यामा १९३६ तमे वर्षे क्षयरोगेण मृतः ।
अस्मिन् देशे २७% भूमिः कृषियोग्यः अस्ति ।
एताः कार्यवाहीः अधिकाराः च न केवलं न्यायालयविशेषस्य समक्षं लम्बितस्य मुकदमस्य कृते अपितु मध्यस्थतायाः कार्यवाहीषु सहायतार्थमपि प्रयुक्ताः भवन्ति यतः मध्यस्थस्य न्यायालयः न भवति इति कारणेन तादृशाः अधिकाराः नास्ति |.
यः पर्याप्तं भोजनं पोषयितुं वा अन्नं विक्रेतुं वा न शक्नोति
ततः संयुक्तराज्यस्य सिनेट्-समित्याः सम्मुखीभवति स्म,
न तासादृशं धूमं उत्सर्जयति, न च अग्निसंकटः, न च आरोग्यस्य संकटः।
रणनीतिः कार्यं न करोति इति अवगत्य विधेयकस्य पराजयः भविष्यति इति भयम् अनुभवन् कुमारतुङ्गा पश्चात् आकर्षितवान् |
तस्य वस्तुतः कारदुर्घटना अभवत् ।
समाधिक्षेत्रे पञ्चाशत् कूपं खनित्वा शिलाभिः पूरयित्वा पादस्थानं निर्मितम् आसीत् ।
विषयः आसीत् पवित्रस्य संत-गायकस्य , तिरुग्नान साम्बन्दर -एलआरबी- सहजप्रज्ञा -आरआरबी- संबन्दरस्य जीवनम् , यस्य रामलिंगः स्वस्य आदर्शं कृतवान् आसीत् |.
मलये सा स्वस्य आर्थिकधारणं सुदृढं कृत्वा तस्य विस्तारं कुर्वती अस्ति |
तथा च अवदत्, निगेल्, भवता अस्माकं कनिष्ठं पुत्रं उद्धर्तुं आवश्यकम्,
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विवरण
तस्याः हृदयं परहृदयं च स्पृशितुं दीर्घकालं यावत् |
मनोरञ्जने केन्द्रितं किमपि कृत्वा।
अवतार, मूर्ति, रोजा, ईद, मस्जिद, मन्दिर इत्यादिषु सः विश्वासं न करोति स्म ।
साहसिकं सृजनात्मकं च विचारं अग्रे स्थापयितुं व्ययेन।
कुरानस्य अधिकारः-प्रत्येकस्य मुस्लिमस्य उपरि कुरानस्य पञ्च अधिकाराः सन्ति, येषु प्रत्येकं मुसलमानं स्वक्षमतानुसारं पूर्णं कर्तव्यम्।
चीनदेशे भारते च उपयुज्यते
किं एतत् जातम् ?
यत् यदि बालकः प्रथमे सहस्रे दिने - .
शेषः कोशिका क्षीणः भवति .
पूर्वं साम्यवादिनः धर्मविरोधिनो ईश्वरविरोधिनो च इति कारणेन वयं कदापि मित्रतां कर्तुं न शक्तवन्तः |
दूरसञ्चारस्य इतिहासे कदापि स्थापितः अस्ति ।
तस्य सामाजिकान्दोलनं गतिं प्राप्य अतीव लोकप्रियं जातम् |
प्रत्येकस्मिन् क्षेत्रे जनाः प्रमुखस्थानानि प्राप्तुं शक्नुवन्ति वा , वंचितसमुदायाः प्रदूषणेन पदयात्रिकाणां मृत्योः च असमानानुपातेन पीडिताः सन्ति वा इति लेखापरीक्षायाः उत्तरदायित्वं कस्यचित् भवितुम् आवश्यकं भविष्यति |.









अग्निक्षेपणास्त्रस्य पृथ्वीक्षेपणस्य च सफलविकासः मुख्यतया तस्य योगदानस्य कारणेन अभवत् ।
पाखण्डत्वेन दृश्यते।
एतत् सर्वकारं कुलम् ९ राष्ट्रैः मान्यतां प्राप्तम् ।
यदि भवान् मन्यते यत् भवतः वा भवतः बालकस्य वा मेनिन्जाइटिसः भवितुम् अर्हति तर्हि तत्क्षणमेव स्वचिकित्सकेन सह सम्पर्कं कुर्वन्तु |
body guard: in this position women stands straight and bown her waist before so that her ovary may come out an d bowing her body still , एवं प्रकारेण तदा शुक्राणुस्य paret in inserted in to the ovary. ततः पुरुषः तस्याः पश्चात् आगत्य अग्रे क्रीडति। inthis way man have sex by catvhing hands or waist and fore आरामेन क्रीडति .
१९७८ तमे वर्षे ब्रिट्नी-तटस्य समीपे अमोको-काडिज्-तैल-टैंकरस्य विध्वंसः, १९८४ तमे वर्षे भोपाल-आपदा इत्यादिभिः अन्तर्राष्ट्रीय-प्रलयैः एतादृशानां घटनानां सार्वत्रिकता, तेषां निवारणार्थं प्रयत्नाः कियत् परिमाणेन संलग्नाः भवितुम् आवश्यकाः इति च प्रदर्शिताः वायुमण्डलस्य समुद्राणां च सीमारहितत्वस्य परिणामः अनिवार्यतया वैश्विकतापस्य विषये ग्रहस्तरस्य प्रदूषणस्य निहितार्थः अभवत् अतीव सद्यः एव निरन्तरं कार्बनिकप्रदूषकः (POP) इति पदं अन्येषां मध्ये PBDEs, PFCs इत्यादीनां रसायनानां समूहस्य वर्णनार्थं आगतं अस्ति । यद्यपि प्रयोगात्मकदत्तांशस्य अभावात् तेषां प्रभावाः किञ्चित् न्यूनतया अवगताः एव सन्ति तथापि आर्कटिक इत्यादिषु औद्योगिकक्रियाकलापात् दूरं विविधपारिस्थितिकीनिवासस्थानेषु तेषां पत्ताङ्गीकरणं कृतम् अस्ति, येन व्यापकप्रयोगस्य केवलं तुल्यकालिकरूपेण संक्षिप्तकालस्य अनन्तरं प्रसारः जैवसञ्चयः च प्रदर्शितः।वृद्धिसाक्ष्यम् स्थानीयवैश्विकप्रदूषणस्य तथा कालान्तरेण अधिकाधिकं सूचितजनतायाः कारणात् पर्यावरणवादस्य पर्यावरणस्य च आन्दोलनस्य जन्म अभवत्, ये सामान्यतया पर्यावरणस्य उपरि मानवीयप्रभावं सीमितं कर्तुं प्रयतन्ते
अकबरः बीरबलः च वर्डप्रेस् इत्यत्र।
परन्तु सा अन्यथा कथा अस्ति।
डब्ल्यू बी येट्स एण्ड ओकल्ट्स (१९६८) २.
then subhashbabu was in jail,then gandhiji इत्यनेन कैदीं मुक्तुं English govt इत्यनेन सह सम्झौता कृता अस्ति
यत् एषः प्रवर्धितः अवकाशः . एकः यथार्थतः सृजनात्मकः भावः काव्यानां गुणवत्तायाः प्रमाणं भवति यत् तेषां चंचल - संयमित-कोमलतायां उत्तमाः भूतप्रियाः च भवन्ति यत् सः सैन् इसिड्रो - नगरे वासस्य समये ततः परं किञ्चित्कालं यावत् लिखितवान् |.
अद्य तानि न लिख्यन्ते
पितामहस्य पाठं स्मर्तुं न शक्नोमि।
तत्र भवतः सङ्गणके एकः शतपदः स्क्रॉलं करोति
१९८० तमे वर्षे यावत् मुम्बई-नगरं वस्त्र-उद्योगेन, बन्दरगाहेन च धनं अर्जयति स्म, परन्तु स्थानीय-अर्थव्यवस्थायां बहुगुणं सुधारः भवति, यस्मिन् अभियांत्रिकी, आभूषणं, स्वास्थ्य-सेवा, सूचना-प्रौद्योगिकी च समाविष्टा अस्ति
अस्मिन् आन्तरिक लालटेन,रखरखावमुक्त बैटरी तथा 10W Photo voltaic PV Module सह 7W compact fluorescent Lamp module अस्ति।
अधुना यावत् संसदः अस्य आधारेण निर्वाचनायुक्तस्य वेतनं, भत्तां, पेन्शनं, राष्ट्रियजागरूकतासमित्या च निर्णयं कृतवती अस्ति
परन्तु वयं सान्द्रलवणविलयनेन, अथवा लवणस्य सह अपि अवशिष्टाः स्मः।
यत्र अन्यपक्षे जलवायुपरिवर्तनस्य विषये कार्यं कुर्वन्तः अधिकतमाः वैज्ञानिकाः IPCC परिणामैः सह सहमताः सन्ति।
भारते द्वौ भाषासूत्रौ स्तः ते आर्यस्य द्रविडस्य च स्रोतः सन्ति।
उत्तरभारतस्य दुर्गाः दक्षिणभारतस्य दुर्गेभ्यः कथं भिद्यन्ते इति अस्मात् दृश्यते ।
तत् न कृत्वा सः जर्मनी-इटालियन-दूतावासयोः प्रवेशं कर्तुं प्रयतितवान् ।
अतः ते धार्मिकविद्यालयेषु मठेषु च निवृत्तजीवनं यापयन्ति स्म |
मौलिकअधिकारप्रकरणे अनुच्छेदः 32 विशेषतया सर्वोच्चन्यायालयाय न्यायिकसमीक्षायाः अधिकारं ददाति |
दक्षिण एशिया च स्थापयामः। कथं च दृश्यते स्म यदि वयं कालान्तरे गच्छामः,
यथा भौतिकजगति अहं अन्तरक्रियां करोमि?
अधुना, भवन्तः पुरतः यत् यानं पश्यन्ति तत् अत्यन्तं जटिलं भवति ।
ततः युद्धं प्रतिनिधिसभायाः समीपं गच्छति यत् 6 जनवरी , 2001 दिनाङ्के मिलित्वा दौडस्य शीर्षत्रयाणां उम्मीदवारानाम् मध्ये नूतनराष्ट्रपतिं मतदानं करिष्यति |.
तस्य एकः उपायः अस्ति यत् विद्यमानसस्यानां गुणानाम् संयोजनं करणीयम् ये स्वभावतः यौनसंलयनं कर्तुं असमर्थाः सन्ति , यथा आलू उदाहरणार्थं ओतप्रोतः , केषुचित् , टमाटरस्य केषुचित् प्रकारेषु दृश्यमानानां रोगप्रतिरोधगुणानां सह |.
धूम्रपानं कुर्वतां जनानां संख्यां प्रायः तृतीयभागं न्यूनीकरोतु ;
मम रेखाचित्रं चलच्चित्रे अपि अभिनयं कर्तुं प्राप्तवान्।
ते परेभ्यः उपदेशं न दातव्याः - .
ओजोनस्तरस्य कृशतायाः कारणं किम् ?
नगरस्य प्रमुखा संचारसेवा एमटीएनएल इत्यनेन क्रियते ।
केवलं विशिष्टकार्यस्य कृते , यथा स्वीपिंग् , शोधनं , धूलीकरणं च , दीपप्रकाशनं , तैलस्य पुनः पूरणं च , आवंटितकतिपयेषु कश्चन तस्मिन् प्रविष्टुं शक्नोति |.
यत्र अनुचितव्यापारप्रथानां विषयः अस्ति तत्र विधानम् अपि अस्ति , उपभोक्तृसंरक्षणकानूनम् 1986 , यत् तस्य अन्तर्गतं स्थापितानां निवारणयन्त्राणां माध्यमेन स्वतन्त्रतया प्रशासितम् अस्ति |.
लक्ष्मणः सक्तिबाणेन आहतः मूर्च्छितः सन् हनुमानेन स्वप्राणान् पुनः सजीवं कृतवान्।









रांची
चीनक्रान्तिस्य विजयाः भारतस्य समीपगमनस्य स्वतन्त्रतायाः एशियायां यूरोपीयआक्रामकतायाः उन्मूलनस्य च सूचकाः इति उत्साहेन प्रशंसिताः |.
निकोबरेस् - जनाः एतावता सुदृढां सुरक्षितां च सामाजिकव्यवस्थां कृतवन्तः यत् वर्तमानाः कानूनाः कानूनीयन्त्राणि च अपि अस्य खोलस्य प्रवेशं कर्तुं न शक्तवन्तः |.
उपसहारा आफ्रिकादेशस्य नकारात्मकानां स्थानत्वेन परम्परा,
एतेषां विकासानां सन्दर्भे मसौदासमित्या भारतं संघरूपेण वर्णयितुं पक्षे निर्णयः कृतः यद्यपि तस्य संविधानं संरचनारूपेण संघीयं भवितुम् अर्हति |.
कस्यचित् परिचर्यायां कथं साहाय्यं प्राप्नुयात्
अयं वेदः शब्दाधारितः अन्यवेदवत् न तु प्रतिपद्यविषयानुसारेण नामकृतः ।
इदं मन्दिरं पूर्वं निर्मितम् आसीत् पुनः १७०२ तमे वर्षे अग्निना पतनस्य कारणेन निर्मितम् आसीत् ।
कबीरः आगत्य स्वमार्गस्य योजनां कृतवान् यथा तस्य धर्मस्य ढालः मुस्लिमविश्वासः तस्य अनुयायिनः आगच्छति।
तत् केवलं कतिपयेषु दशकेषु नवकोटिः भविष्यति?
यत् तेषां वास्तविकरूपेण शक्तिशालिनः शिक्षणतन्त्राणि भविष्यन्ति।
१८ शतके अस्य अनेकाः भागाः चोरीभिः युद्धप्रेमिणः जनाः च क्षतिग्रस्ताः आसन् ।
कारगिलयुद्धकाले पाकिस्तानी - अवरोधकानि उद्धृत्य अपि एजेन्सीभिः अल्पं कार्यं कर्तुं शक्यते स्म यतः तेषु PoK - भाषायां भाषितानां पश्तो , बाल्टी , शनि - दारी - भाषाणां दुभाषिणः नासीत् |.
अन्ते:baba babu banke bihari सुखेन स्वस्य गृहस्य देवी इति आह्वयति स्म, तस्याः नाम महादेवी इति स्थापयति स्म।
उभयपक्षस्य साम्प्रदायिकराजनेतारः , ये विधायिकासु आसनानां प्रतिशतानां विषये अन्तहीनतया विवादं कुर्वन्ति स्म , ते केवलं संरक्षणस्य दृष्ट्या एव चिन्तयन्ति स्म यत् सर्वकारे प्रभावः ददाति |.
इस्लामे अस्य अर्थः अरबीभाषायां घोषणया अस्ति:
अलङ्कारस्य वा उत्कीर्णनस्य च घटकस्य च रङ्गस्य रत्नमिश्रणस्य मूलजनितस्य वा
रामः कुम्भकर्णं हतवान्
एतत् कैल्शियमसल्फेट् निर्माति , येन चूनपत्थरस्य मन्दं हानिः भवति , वर्षाप्रक्षालितक्षेत्रेषु अशोभनानि फोडानि च भवन्ति |
त्रुटयः जीवनस्य भागः भवन्ति . प्रायः वैद्यः मधुमेहरोगिणः तस्य त्रुटिभ्यः शिक्षितुं साहाय्यं कर्तुं शक्नोति , यदि तस्मै दर्शितं भवति यत् वास्तवतः किं भ्रष्टं जातम् इति कथं विश्लेषणं कर्तव्यम् |.
आधुनिक हिन्दी साहित्य का इतिहास।
यदा कदा समीपस्थेभ्यः बनारसतः पर्यटकानाम् बसयानानि आगच्छन्ति यत् ते अस्य प्रसिद्धस्य मध्ययुगीनस्मारकस्य विषये आश्चर्यचकिताः भवन्ति , अपि च अस्य प्रदेशस्य कुख्यातानां मार्गदकटानाम् सम्मुखीकरणस्य जोखिमम् अस्ति |.
चालकस्य आसनं गृह्यताम्।
अधिकांशः इतिहासकाराः मानवशास्त्रज्ञाः च स्वस्य उत्पत्तिं निर्धारयितुं न शक्तवन्तः |
तस्य पुरातनः मित्रः अमरसिंहः तस्य कम्पनी एबीसीएल इत्यस्य विफलतायाः कारणेन मौद्रिकसंकटकाले तस्य साहाय्यं कृतवान् ।
अत्र च गच्छामः, अत्र गच्छामः।
छतम् फलकैः , धातुपत्रैः वा टाइलैः , अथवा अत्यन्तं विनयशीलप्रसङ्गेषु फूत्कारेण अपि निर्मितं भवति |
एते स्तूपाः चैत्याः च उत्तरे वायव्यभारते च स्वप्रतियोगिनां विरुद्धं स्वकीयानि विशिष्टानि प्रादेशिकचरित्राणि दर्शयन्ति |.
यथा बोस्टन् शफलरः शक्नोति स्म।
१६४८ तमे वर्षे पूर्णतया निर्मितम्
रानाडे इत्यस्य नेतृत्वेन नूतनसमाजस्य पृथक् सम्प्रदायस्य विकासः न कृतः अपितु हिन्दुसमाजस्य अन्तः सुधारस्य एकं शक्तिशाली आन्दोलनं कृतम् |.
15. जयपुर-नगरं गन्तुं सर्वोत्तमः समयः अक्टोबर्-मार्च-मासयोः मध्ये भवति ।
२१ . यत्र प्रशिक्षणं कर्तुं एतत् आवश्यकं तत्र व्यक्तिस्य समुचितयोग्यता भवितुमर्हति |
किञ्चित् अतिसरलीकरणं आसीत् ।
... भीड-स्रोतस्य विषये ध्यानं दत्त्वा।
इस्लामधर्मस्य कृते एतत् प्रथमं गृहयुद्धम् आसीत् ।
त्वं शृणोषि।
आगरातः ३५ कि.मी दूरे अस्ति ।
आतङ्कवादः अधुना एकः दिवसः, इतिहासस्य दृष्ट्या च अस्ति तथा च विश्वराजनीत्यां महत्त्वपूर्णः विषयः राजनैतिकस्थितौ मवादः वा माइनः अस्ति तत् प्रेसद्वारा कर्तुं शक्यते it have been a major issue in the elections during recent historys .in 2008 united states presidential election john mccain is the senirmost advisor to charlie black told to make a issue terrorism in americ's land
यदा हि मेण्डेलः प्रथमपीढीयाः संकरवनस्पतयः अग्रिमस्य प्रजननार्थं प्रयुक्तवान् तदा सः अवाप्तवान् यत् द्वितीयपीढीयाः वनस्पतयः त्रयः एकस्याः अनुपातेन उच्छ्रिताः ह्रस्वाः च वनस्पतयः सन्ति |.
पश्चिमेषु द्वेषस्य मनोवृत्तिः अपि विकसिता यस्य कारणात् केचन मुसलमाना: आतङ्कवादस्य मार्गे आकृष्टाः अभवन् ।
प्र . त्वं आडवाणीप्रशंसकः इति आरब्धवान् . इदानीं भवन्तः प्रधानमन्त्रिणः शिबिरे एव सन्ति इव |
तथा च वयम् अत्र यत् कर्तुं स्मः तत् प्वेर्टोरिकोदेशस्य विषये वा अतीतस्य विषये वा न वक्तुं।
न्यायालयेन स्वकर्तव्यं कर्तव्यम् .
तत्र किञ्चित् द्रव्यम् अस्ति
यदि भवान् अद्य अत्र अस्ति - अहं च अतीव प्रसन्नः अस्मि यत् भवान् अस्ति -
अस्मिन् एव राष्ट्रियाधारे एव नियुक्तिः भवेत् , येन अस्माकं सैनिकाः केवलं तोपचाराः न भवेयुः , अपितु स्वदेशस्य कृते स्वतन्त्रतायाः च योद्धा भवेयुः |.
तेषां विद्यालये साहाय्यं प्राप्तुं पृच्छन्तु









ततः सन्तुलनं पुनः स्थापयितुं वास्तविकतायाः शुद्धभौतिकपक्षे एव बलं दातव्यम् आसीत् |
यतः अवश्यं यदा वयं गतवन्तः तदा ते जनाः ये परियोजनायाः धारायाम् एव आसन्
एवं नियुक्तः न्यायाधीशः सर्वोच्चन्यायालयस्य कर्तव्यं प्राधान्यं दातुं कर्तव्यः अस्ति |
न केवलं 11 सेप्टेम्बर् दिनाङ्के अस्य क्षेत्रस्य स्थितिं अमेरिकनविदेशनीतेः रडारस्य केन्द्रं परिवर्तयति स्म , अपितु दिल्लीतः शीघ्रं , दृढनिश्चयं , निपुणं च प्रतिक्रियाम् अपि आह्वयति स्म |.
भारतीय संविधान का स्वरूप।
प्रथमश्रेणीदण्डाधिकारिणां आदेशात् अपि सत्रन्यायाधीशः अपीलं शृणोति |
यथा मया उक्तं, यदा वयं जन्म प्राप्नुमः तदा वयं मातापितरौ न चिनोमः,
अस्य नित्यपरिवर्तनस्य अर्थः अस्ति यत् समुद्रतलस्य जातिः एकस्मिन् क्षेत्रे दुर्लभतया एव प्रधानतां प्राप्नोति |
औरङ्गजेबस्य शासनस्य ४६ तमे वर्षे अजमेरस्य अखाबरराट् -एलआरबी- प्रान्तीय-आरआरबी- इत्यत्र प्राप्तेभ्यः प्रकरणेभ्यः स्पष्टं भवति , यत् दक्कनदेशे आविष्कृतम् |.
दक्षिण एशियादेशेषु ब्रिटेनस्य राजधानी लण्डन्-नगरे नेपाली-दूतावासः उद्घाटितः ।
वयं यत् अतीव सुविधापूर्वकं विस्मरामः तत् अस्ति यत् अमेरिकादेशस्य विपरीतम् भारते कृषिः अतीव प्राचीना अस्ति |
परन्तु भवन्तः यथा यथा उत्तमाः योग्याः सन्ति तथा तथा अधिकं अनुभवं प्राप्नुवन्ति तथा च भवतः उत्तरदायित्वस्य स्तरः तावत् अधिकः भवति - तदा भवतः वेतनं तावत् अधिकं भवितुं शक्यते |.
अटलजी , आडवाणीजी , संघस्य च दृष्टिकोणः भविष्यति |
२० शताब्द्याः आरम्भे महात्मागान्धिनः नेतृत्वे स्वातन्त्र्यप्रेमिणः दीर्घकालं यावत् अहिंसकसङ्घर्षे प्रवृत्ताः आसन्,यः पश्चात् राष्ट्रस्य पिता इति गौरवं प्रदत्तवान्
धन्यवाद। (तालीवादनम्) २.
एकः विषेक अनुशाचन प्रतिवेदनः अस्ति विश्वे आगच्छति तथा च ज्ञातिजनानाम् आतङ्कवादी आपूर्तिं कृत्वा अन्तर्राष्ट्रीयदललोभं निर्मितवान्।
७६% जनसंख्या कृषिद्वारा रोजगारं प्रदत्तं भवति । अत्र राष्ट्रिय-उत्पादनस्य ३९% भागः प्राप्यते । गैर-कृषि-रोजगारः ३९%, उद्योगः च राष्ट्रिय-उत्पादन-स्तरं २१% प्रदाति ।
उताः
तदा तीव्रकुपोषणेन आर्धाधिकं मानवजातिः समाप्तं भविष्यति !
अत्र, अहं दस्तावेजस्य भागं गृह्णामि
यत् एतत् प्रचलति तत् स्थानम् - .
अस्माकं च शिशवः बालकाः च अस्माकं आश्रिताः सन्ति
श्री सिन्हा विश्व आर्थिकमञ्चस्य वार्षिकभारतसम्मेलनं दिल्लीनगरे सम्बोधयन् आसीत् तथा च यथासाधारणं तस्य भाषणं प्रतिज्ञाभिः स्वप्नैः च परिपूर्णम् आसीत् |
यः भविष्यद्वादिं आकर्षयितुं कार्यं प्राप्तवान्।
द्वितीयः बृहत् परिवर्तनः
इत्थं बङ्गालस्य बुद्धिजीविनः बङ्गिया साहित्य परिषदः आश्रयेण कलकत्ता - नगरभवने , 28 जनवरी 1912 दिनाङ्के जनसत्कारे तस्य जन्मस्य पञ्चाशत् वर्षाणि पूर्णानि कर्तुं प्रयतन्ते स्म | बङ्गालस्य प्रमुखः साहित्यिकसमाजः .
यावत् एतावत् चिकित्सकीयरूपेण क्रूरं न भवति, मनुष्य।
एतेषु सुरसागरः, सुरसरावली, साहित्य लहरी, नल-दम्यान्ति, ब्याहलो, एतेषां पार्श्वे दस्मास्कन्द टीका, नगलीला, भागवत, गोवर्धन लीला, सूर्पाचिसी, सुरसागर सार, प्राणप्यारी इत्यादयः ग्रन्थाः अपि अन्तर्भवन्ति ।
मिनर्वा मिल्स् प्रकरणे न्यायपालिका कार्यं कर्तुं शक्नोति इति निर्णयः आसीत् यदि केन्द्रसर्वकारः अविश्वासेन वा अप्रासंगिकतथ्यानि वा अप्रसंगेषु वा कार्यं करोति इति स्थापितं भवति |.
ग्रामजनेषु फुफ्फुसस्य त्वक्रोगाः च प्रचलन्ति , सर्वे च प्रदूषितभूजलस्य कारणेन |
न च केवलं केचन कट्टरपंथिनः उपरितः निर्दिशन्ति |
हिन्दुधर्मे यहूदीधर्मे च इस्लामधर्मस्य प्रभावः एषः एव ।
(तस्य उपयोगेन हिन्दीभाषा कुत्रापि ऑनलाइन अथवा अफलाइन लिखितुं शक्यते।)
प्रथमलोकसभायाः प्रथमः अध्यक्षः विधिवत् निर्वाचितः न भवति तावत् राष्ट्रपतिः श्री मावलंकरं अध्यक्षस्य कर्तव्यनिर्वहणार्थं नियुक्तवान् | २३ .
धार्मिक पुस्तकें।
परन्तु वयं कागदस्य उपयोगं न कृतवन्तः,
पेटन्ट्-पत्राणि न सन्ति । कोऽपि निर्मातुम् अर्हति।
रामराज्य मूर्ति हो।
यन्त्रक्षेत्रस्य प्रबलवृद्धेः प्रारम्भिकः चरणः १९६५-६६ तमे वर्षे समाप्तः |
अस्मिन् एव दिने भगवान् रामः रावणस्य उपरि विजयं प्राप्तवान् ।
विवादानाम् निर्णयार्थं प्रत्येकस्मिन् राज्ये उच्चन्यायालयः सर्वोच्चः अस्ति |
जनानां कृते अवश्यं ज्ञातव्यं यत् तेषां कृते दत्तं दुर्लभं मानवजन्मसंभावना साकारं कर्तुं तेषां त्वरितम् |
सन्दर्भ
पौत्रस्य कृते किमपि नास्ति यदि त्वं न सञ्चयसि।
यत् मम स्मरणं करोति एकं उज्ज्वलं लघु काव्यं यत् भवतः रुचिकरं भवेत् |
सन्दर्भः
बौद्धभिक्षुणां अन्तिमः समूहः स्वस्य स्वामिनः करुणाशान्तिसन्देशं तस्याः भूमिं प्रति नीतवान् इति प्रायः वर्षसहस्राणि व्यतीतानि आसन् |.
कृषकः न स्वभूमिः न च स्वेन उत्पादितसस्यानां स्वामित्वं प्राप्नोत् ; न च स्वस्य श्रमशक्तेः अपि .
क्रान्तिः खलु अभवत् , तदा योजनाः विस्मृताः |
सहकारीव्यवस्थाः परिधीयभूमिकातः केन्द्रीयभूमिकायां गतवन्तः
वेश्यावृत्तेः समाजे सम्राटस्य रक्षणम् आसीत् , तस्मिन् समये।
तथा च वयं यत् कृतवन्तः तत् द्वे द्वे अतीव प्रति-अन्तर्ज्ञानात्मके कार्ये आसन्।









मण्डलं चतुर्षु पुलिसक्षेत्रेषु १७ यातायातपुलिसक्षेत्रेषु च विभक्तम् अस्ति यस्मिन् स्वयं एकः पुलिस आयुक्तः अस्ति
तत् यन्त्रं कथं कार्यं करोति इति विषये।
तच्च पुनः बाल्यकालं गमनम् अन्तर्भवति,
बसवः अत्यल्पकालं यावत् बिज्जलातः जीवितः इव दृश्यते |
वयं ज्ञातवन्तः यत् एतत् किमपि भवितुम् अर्हति
किञ्चित्पर्यन्तं भारतस्य अर्धपक्त्वा सुधाराः अस्य अव्यवस्थायाः उत्तरदायी भवन्ति |
हिन्दी अनेक मानक हिन्दी लेखा .
अकुल अन्तर् [१९४३] २.
परन्तु अनेकाः विषमाः परिस्थितयः सन्ति येषु X तथा Y गुणसूत्राः असामान्यस्थितौ भवन्ति यथा XO , XXX , XYY , XXY |
तदनुसारं रथगजसवारानाम् संख्या २८४,३२३ -LRB- MC -RRB- अस्ति ।
यदा भवतः नेत्रचिकित्सकाः अत्यल्पाः सन्ति?
मम मित्रं मां सर्वथा शून्यतया पश्यति।
ते १.५ अर्बं सर्विंग् विक्रयन्ति
अधोलिखिते सारणीयां उद्योगविशेषेण निर्वहितस्य अपवाहस्य प्रकारस्य विचारः प्राप्यते |
एडीएचडी लक्षणानाम् एकः नक्षत्रः अस्ति यस्मिन् किमपि कार्यं सम्पन्नं कर्तुं असमर्थता , नियमानाम् अनुसरणं कर्तुं नकारः , अप्रमादः , खतरान् न ज्ञातुं असफलता इत्यादयः अपि सन्ति |.
अस्मिन् युद्धे प्रायः ६ कोटिजनाः स्वप्राणान् त्यक्तवन्तः तथा च एतत् मानव-इतिहासस्य सर्वाधिकं विनाशकारीं युद्धं सिद्धम् अभवत् ।
ईश्वरे श्रद्धा
क्युन्की सास भी कभी बहु थी २००१ तमे वर्षे स्टार प्लस् इत्यस्य प्रमुख धारावाहिकं जातम् , अमिताभ बच्चन इत्यस्य लंगरं कृतं कौन बनेगा कोटिपतिम् अपि त्यक्त्वा |.
स्पष्टं एकं पार्श्वे हिमपूर्णाः पर्वताः अपरः पार्श्वे तीर्थस्थानम्।
एकस्मिन् दिने ते अत्र आगमिष्यन्ति।
ब्रायलरपक्षिणां कृते २० भागाः पीताः मक्काः अन्यः वा अनाजः , २८ भागाः चावलस्य पालिशः , ७ भागाः यवः वा व्रीहिः , ७ भागाः गोधूमस्य चोकरः , २० भागाः डिकर्टिकेटेड् मूंगफलीकेकः , ५ भागाः मक्कालसः पिष्टाः , ७ भागाः मिश्रयित्वा उपयुक्तं राशनं निर्मातुं शक्यते भागाः भापयुक्तं मत्स्यपिष्टं , ३ भागाः भापयुक्तं मांसपिष्टं , १ भागं भापयुक्तं अस्थिपिष्टं , १.५ भागाः कैल्शियमचूर्णं , ०.५ भागं सामान्यलवणं च |
परन्तु तदा यथा यथा दर्शकवर्गः वर्धमानः, वर्धमानः च
द्वयोः वा अधिकयोः घटकयोः शिथिलः संयोजनः (राष्ट्रमण्डलम्) २.
शान्तस्य क्रन्दितस्य निराशायाः जीवनं यापयन्, २.
त्रयः शूटरः-द्वौ राइफलौ , एकः जालः-अन्तर्राष्ट्रीयप्रतियोगितायां परिधिषु अत्यन्तं गृहे एव सन्ति किन्तु सर्वेषां बृहत्तमे इवेण्ट् इत्यत्र ते कथं क्रशं प्रति तिष्ठन्ति इति तेषां तंत्रिकानां कैलिबरं तेषां करियरस्य च क्रमः च निर्णयः भविष्यति
यदि भवान् न इच्छति यत् पुरुषवैद्यः भवतः परीक्षणं करोतु तर्हि तत्र महिलावैद्याः अभ्यासनर्साः च सन्ति ये स्मीयरपरीक्षायै प्रशिक्षिताः सन्ति |
एतेषु द्वीपेषु उपलभ्यमानस्य दुर्लभपक्षिणः नामधेयेन अन्यत् सुन्दरं पर्यटनविश्रामगृहम् अस्ति , यस्य नाम अस्ति मगापोड् नेस्ट् |
परन्तु तस्मात् अधिकं भवतः मस्तिष्कं प्रमेयरूपेण बृहत् भवति।
यत् वयं अन्वेषयामः
ख श्रेणी : समेकितकोषात् व्ययसम्बद्धाः प्रावधानाः समाविष्टाः विधेयकाः |
यदा सः युवा आसीत् तदा तेण्डुलकरः स्वस्य प्रशिक्षकेन सह घण्टाभिः एकत्र अभ्यासं करोति स्म ।
Note नुदन्तु
सः प्रथमवारं विशालानां छाया-वास्तविक-कैनवासानां निर्माणार्थं प्रसिद्धः आसीत्,
तृतीययोजनाकालस्य कालखण्डे रेलमार्गसाधनउद्योगे प्रभावशालिनी वृद्धिः अभवत् यदा प्रतिवर्षं २१ प्रतिशतस्य दरेन वृद्धिः अभवत् |
ततः भवतः 23 युग्मेषु 46 पत्तकानि समूहीकृतानि भविष्यन्ति , 12 कृष्णयुग्मानि कृष्णराज्ञीयुग्मेन आरभ्य कृष्णराज्ञीयुग्मेन समाप्ताः भवन्ति तथा च 11 रक्तयुग्मानि इक्कायुग्मेन आरभ्य जैकयुग्मेन समाप्ताः भविष्यन्ति |.
तथापि विद्युत्जलसुविधानां विकासेन औद्योगिकविकासः शीघ्रमेव गतिं गृह्णीयात्।
पैट्रिकः तस्य सहकारिभिः सह उक्तम्, अत्र आनयामः,
सिम कार्ड
तथा च पक्षद्वयं नैतिकउच्चभूमौ स्थातुम् इच्छति , अधिमानतः दिल्लीतः किञ्चित् पक्षपातपूर्णसमर्थनम् |
यदा कौरवाः विराटनगरस्य गावः चोरितुं आरब्धवन्तः तदा अर्जुनः तान् पराजितवान् ।
आनुवंशिकतायाः विषये सत्यं गहनेषु निवसति स्म , मेण्डेलः प्रथमः एव तत् दृष्टवान् |
अस्य पञ्चमहलात्मकं वर्गविमानं द्विभित्तियुक्तं सन्धरासंरचना अस्ति , तालस्य अधिरचनायां च लक्षणीयं सुकनासिकप्रक्षेपणं भवति |.
ते हल-लिकरपशवः निकटतया सदृशाः सन्ति .
अतः अहं वदामि यत् स्वपदे स्थितः पुरुषः न केवलं अस्य न्यायालयस्य बार - पुरतः अपितु इतिहासस्य उच्चन्यायालयस्य बार - समक्षं स्थितः अस्ति , |
एतानि दर्शनानि दृष्ट्वा सिद्धार्थः अवगच्छत् यत् सर्वे जन्मं गृह्णन्ति, सर्वे वृद्धाः भवन्ति, सर्वे रोगिणः भवन्ति, एकस्मिन् दिने सर्वे म्रियन्ते।
फतेहपुर जिला
परन्तु , यदा १९२५ तमे वर्षे आङ्ग्लस्टर्लिंग् पुनः सुवर्णं गतः तदा रुप्यकस्य अधिकं मूल्याङ्कनं जातम् |
एतेषां महिलानां सर्वेषां मिलित्वा कार्यं कृत्वा सप्तवर्षेभ्यः अनन्तरम्
अनुमानं भवति यत् एकः औसतः प्रौढः पुरुषः प्रतिदिनं १५ किलोग्रामं वायुम् आदानप्रदानं करोति , यस्य तुलने प्रायः १.५ किलोग्रामं भोजनं २.५ किलोग्रामं जलसेवनं च भवति |.
प्रायः चतुर्वर्षीयाः पक्षिणः विक्रीयन्ते |
एतत् पर्वतस्य कोणे स्थितं , क्विब्ला सह कोणं करोति |
हरिवंश्रय बच्चन









परन्तु स्वातन्त्र्यार्थं युद्धं कुर्वतां भारतस्य पीडितानां जनानां हस्ते यत् शस्त्रं वर्तते तत् एव अपराधस्य साधनं भविष्यति |
सर्वकारः आनन्दितः अभवत् .
सर्वथा न।
परन्तु कालान्तरे पाठकः मुन्शीं अवगच्छति तथा प्रेमचन्दः एकः अस्ति तथा च प्रेमचन्दः मुन्शी प्रेमचन्दः कृतः |
प्रशासनस्य प्रचारविभागः अस्ति यः स्वस्य कार्याणां विषये सर्वाणि आवश्यकानि सूचनानि जनसामान्येभ्यः अन्येभ्यः माध्यमेभ्यः च वितरति |
परन्तु ते वस्तुतः अस्माकं वास्तविकतां एकप्रकारेण निर्मान्ति,
शुल्कमण्डलेन पञ्चदशवर्षपर्यन्तं रक्षणस्य अनुशंसा कृता , परन्तु सर्वकारेण प्रारम्भे केवलं सप्तवर्षपर्यन्तं रक्षणं प्रदत्तम् |
केनचित् प्रकारेण ढोलस्य पूजा बहु पश्चात्कालपर्यन्तं प्रचलति |
यत्र तेषां नगराणि अपि भविष्यं हरन्ति तस्मिन् ग्रहे निवसन्ति,
अधुना, अहं न निराकर्तुं शक्नोमि यत् अभवन्
इति यत् भवतः प्रत्येकस्मिन् यन्त्रे भिन्नः प्रकारः समयः अस्ति यस्य भवतः उपयोगः भवति ।
पुस्तिकानां पारम्।
यदि अहं बोर्डिंग् पासं स्थापयामि तर्हि तत् मां दर्शयिष्यति यत् विमानद्वारं कुत्र अस्ति।
पत्रिका आङ्ग्लभाषायां , वेल्शभाषायां, अरबीभाषायां, कैन्टोनीभाषायां, ग्रीकभाषायां, तुर्कीभाषायां, बङ्गलाभाषायां, गुजरातीभाषायां, हिन्दीभाषायां, पंजाबीभाषायां, उर्दूभाषायां च उपलभ्यते |
अतः इदानीं, मम कुटुम्बस्य सम्पत्तिः व्यर्थः आसीत्, तत् विहाय अस्माकं गृहम् आसीत्, अस्माकं सर्वं च आसीत् ।
अहं भवन्तं भविष्ये कालस्य अन्तरिक्षस्य च विषये पाठयिष्यामि।
हिन्दुधर्मः भारतस्य बृहत्तमः धर्मः अस्ति । अस्मिन् आकृतौ गोवा-मन्दिरं दर्शितम्, भारतं चीन-पश्चात् बृहत्तमजनसंख्यायुक्तेषु देशेषु अन्यतमम् अस्ति ।
अधिकांशं चलच्चित्रं भगतसिंहस्य आख्यायिका शहीदः, भगतसिंहः इत्यादयः सन्ति ।
शेखः सः व्यक्तिः इति चिह्नितः यस्य निर्देशानुसारं कराचीनगरस्य त्रयः जनाः प्रथमद्वयं ई-मेलपत्रं पाकिस्तानी संप्रभुतायाः पुनर्स्थापनार्थं राष्ट्रिय-आन्दोलनस्य कृते प्रेषितवन्तः , यः अद्यावधि अज्ञातः समूहः अस्ति |.
चार्ल्स डार्विन -LRB- चित्र . १ -आरआरबी- प्रथमतया तस्य घटनां प्रत्ययप्रदरूपेण प्रदर्शितवान् । सः स्वस्य On the Origin of Species by Means of Natural Selection इति ग्रन्थे दर्शितवान् यत् अद्यत्वे जीविताः पशवः वनस्पतयः च प्रत्येकजातेः विशेषसृष्ट्या न अपितु पूर्वं अत्यन्तं भिन्नजातीयानां मन्दं वंशं कृतवन्तः , येषु केचन जीवाश्माः त्यक्तवन्तः |. तथापि ,
गृहेषु कचराणि , वाणिज्यिककचराणि , औद्योगिककचराणि , निर्माणमलानि च अमेरिकादेशे प्रतिदिनं कुलम् ७ लक्षं मेट्रिकटनात् अधिकं भवन्ति |
अचिन्त्यं अनिवार्यं च ।
तस्य स्थाने राज्येन तेभ्यः सुरक्षां दत्तं तथा च सामान्यमुसलमाना: यथा ते बलं मिलित्वा ओकाट्रोइ (प्रत्येकस्य मुसलमानस्य उपरि अनिवार्यं यः वार्षिकदानं भवति) ददति तथा बाध्यता नासीत्
केवलं कष्टेन एव गच्छन्, वार्तालापं च कुर्वन्,
17th October ,2007 तया घोषितं यत् एकः हाङ्गकाङ्गः प्रक्षेपितः You tube stew chin told that it next aim was talwan.
भारतीयत्वस्य माध्यमेन।
अहं च मन्ये वयं मौलिकं त्रुटिं कुर्मः,
प्रतिशोधार्थं रावणः मारीचः स्वर्णमृगः इति कृतवान् यत् सीता रामं तस्याः कृते प्राप्तुं प्रार्थितवती ।
अतः यदा शान्तं भवति तदा तत् पटलानां पृष्ठतः एकप्रकारेन बहिः आगच्छति।
एतत् अतीव महत्त्वपूर्णं यदि नूतनम् .
परन्तु व्यापारात् निर्माणं प्रति तार्किकं संक्रमणं भवति , व्यापारिणः - निर्मातारः एतादृशपरिवर्तनस्य एजेण्टरूपेण कार्यं कुर्वन्ति |
Also See
अहं तत् एकतां ईश्वरं वदामि।
यदि च वयम् अधुना उपरि अधः च ताडयामः ...
अस्मिन् प्रदेशे प्रायः १५,००० एककक्षस्य उद्योगाः सन्ति ।
Category : वैदिक धर्म
भवता विवाहितः व्यक्तिः अथवा भवता सह विवाहितः इव निवसति इति वयं भागीदारस्य उपयोगं कुर्मः |
तत् राजनैतिकरूपेण सक्रियता न भवति,
पुस्तकानि समाधानं च टाइग्रिसनद्यां क्षिप्तं भवति।
तथा रक्तवर्णं बहु सम्यक् द्रष्टुं शक्नोति।
क्रिकेट्.इति
बार (१९३५) ९.
मध्यप्रदेशस्य आदिवासीक्षेत्रेभ्यः प्राप्तः द्विमुखः ढोलः मार्डल अथवा मडल इत्यत्र अपि एतादृशः भ्रमः विद्यते |
यत् भवन्तं वैकल्पिकं दृष्टिपातं दातुं उद्दिश्यते,
डब्ल्यू.के.- आम्।
अस्माकं रूपं वेषं च अस्मान् विश्वासिनां पङ्क्तौ पृथक् कृतवान्अस्माकं न दाढ्यं न जातिचिह्नं आसीत् तथा च वयं शोभायात्रायाः तस्य प्रायोजकानाम् च अनादरपूर्णं किञ्चित् आक्रामकं च भाष्यं कृतवन्तः
रामलिंगस्य करुणाय वयं पूर्वमेव एकं पूर्णं खण्डं समर्पितवन्तः |
वत्सस्य नाभिरज्जुः शरीरात् प्रायः २.५ सेन्टिमीटर् दूरं बद्ध्वा लिगचरस्य अधः प्रायः एकं सेन्टिमीटर् यावत् छिन्नव्यम् |.
उत्पादः अण्डानि , उकं च मारयितुं समर्थः भवेत् , परन्तु अस्य निश्चयः नास्ति |
संकुचिताः अथवा अवरुद्धाः धमनयः पादात् गृहीतस्य नाडीखण्डस्य उपयोगेन ' बाईपास ' भवन्ति यत् एकस्मिन् अन्तरे महाधमनीया सह सम्बद्धं भवति , अपरस्मिन् अन्तरे च खण्डस्य अधः दूरभागे सम्बद्धं भवति |.
सर्वे क्रिकेट्-क्रीडां द्रष्टुं आगतवन्तः ।
वस्तुतः अल - बिरुनी इत्यस्य विवरणे वास्तविकस्थितेः काश्चन झलकाः अपि प्राप्यन्ते |
विलक्षण
अधुना धर्माः खलु बहु भिन्नस्थानात् आरभन्ते।
अस्माकं उत्पादः नासीत् - परन्तु सः अवदत्, वयं भवद्भ्यः कलाविभागे एकं अनुच्छेदं दास्यामः
ततः कोष्ठः उभयस्थाने अग्निम् अयच्छति









स्पष्टतया यदि आङ्ग्लाः कस्यचित् भारतीयेन सह ' मिश्रणम् ' इत्यस्य विरुद्धं मुक्ततया निर्णयं कृतवन्तः तर्हि एतेन महती आक्रोशः अभवत् चेदपि भारतीयान् स्वसङ्घस्य सदस्यतायाः बहिष्कारः तार्किकः आसीत् |.
मम बहवः व्यक्तिगतमित्राः न आसन्
यत् अस्माकं समग्रः समाजः सम्मुखीभवति - .
प्रकरणस्य सत्यं अन्यथा।
एतत् मुख्यबघेलसिन्हाधालीवालस्य आज्ञानुसारं जातम् यः करोर सिन्हिया मिसला इत्यस्य शूरवीरः आसीत् ।
तथापि यदि एकः विनाशकारी स्वास्थ्यसमस्या
एकः रॉयिस्ट् तैयब शेखः संशोधनस्य समर्थने उत्साहपूर्णं भाषणं कृतवान् , परन्तु तस्य समर्थनं न प्राप्तम् |
उत्तरे तु विशालक्षेत्रात् अधिकं हिन्दुस्तानी , स्वविविधताभिः सह , प्रबलं धारयति |
-LRB- a -RRB- ये यूके -देशं नूतनव्यापारं स्थापयितुं वा विद्यमानव्यापारं भागीदाररूपेण वा निदेशकरूपेण वा , अथवा एकलव्यापारिरूपेण वा ग्रहीतुं वा सम्मिलितुं वा आगच्छन्ति |.
तस्मिन् समये महात्मा गान्धी रूलेट् नियमनस्य विरुद्धं अभियानं आरब्धवान् ।
परन्तु जनानां प्रचण्डसंख्या प्रतिजालं एकं डॉलरं यावत् बहिः आगमिष्यति
अस्मिन् काले भारते धार्मिकनैतिकचिन्तनस्य कृते यः आवेगः दत्तः सः षष्ठशताब्द्यां अधिकः प्रबलः अभवत् | बीसी -एलआरबी- यदा सृजनात्मकचिन्तनस्य सामान्यतरङ्गः सभ्यविश्वं डुबकी मारितवान् , चीनतः ग्रीसदेशपर्यन्तं -आरआरबी- तथा च विभिन्नानां वैज्ञानिकसाहित्यिकधार्मिकानाम् आन्दोलनानां जन्म अभवत् |.
शिक्षा : महान् विभाजनम्
सः कथयति यत् लोकतन्त्रे विकासस्य द्रुतगतिम् इच्छन्तीनां मन्त्रिणां , केवलं शासनार्थं नियमानाम् उपयोगं कुर्वतां नौकरशाहानां च मध्ये द्वन्द्वः सामान्यः अस्ति |.
परन्तु तेषां कर्मणां बहु भिन्नता असम्भाव्यम् |
अथवा त्वं न करोषि।
हस्तसमूहः ?
कृष्णसङ्गमरमरशिला Pannels, यः यमुना पारं Mehtab Bagh मध्ये अस्ति, तथ्यं ईंधनम् अस्ति
यदि आत्मनिर्माता चीनदेशीयाः अपि स्वपुटं समायोजयन्ति तर्हि नगरस्य आत्मनः भागः नष्टः भविष्यति |
शिशिरे एते वृक्षाः कृशाः भवेयुः येन प्राङ्गणे पर्याप्तं सूर्यप्रकाशः भवति |
2. सूरः मुख्यतया प्रेम, अलङ्कारिकं, शान्तिरूपं च स्वीकृतवान् आसीत् ।
शिशुकुक्कुटानां कूपस्य अनन्तरं प्रायः ३६ घण्टापर्यन्तं किमपि प्रकारस्य भोजनस्य आवश्यकता नास्ति |
लालक्विला इत्यस्य निर्माणं १६३८ तमे वर्षे कार्यं आरभ्य १६४८ तमे वर्षे सम्पन्नम् ।
यतः हस्तबद्धग्रन्थिः
इदं त्रिचक्रवाहनं आगमनगमनाय उत्तमं साधनम् अस्ति ।
सहस्रवर्षेभ्यः पृथिव्यां आगच्छन्तः सर्वेषां भविष्यद्वादिनां सन्देशः उद्देश्यं च मनुष्यस्य परमेश्वरस्य शासनानुसारं जीवनं शिक्षितुं आसीत्।
अवैधजातीयभेदभावात् अपि जनसदस्यानां अधिकं रक्षणं दास्यति | विशेषतः परिवर्तनानि : १ .
परिस्थितेः निराशा मरुभूमिमार्गे बसयानस्य पृष्ठभागे भित्तिचित्रस्य स्मरणं करोति |
तस्मिन् समये आङ्ग्लाः सर्वोच्चाः आसन्, अत्यल्पाः एव प्रकाशे भारतीयः उद्योगपतिः अपि प्राप्यते स्म
इत्युक्त्वा तु .
कियत् तस्य विकीर्णं कियत् च अवशोषितं भवति,
टैगोरः प्रायः युगपत् भिन्नस्तरयोः सृजनात्मकरूपेण चिन्तयति स्म , अनुभूतवान् च प्रतिक्रियां च ददाति स्म , यथा सः अनेकतरङ्गदीर्घतां नियन्त्रयितुं शक्नोति , एकं निष्क्रियं कृत्वा अन्यं इच्छानुसारं चालू कर्तुं शक्नोति |.
एकः । विकास -LRB- विकास -RRB- तथा विनश -LRB- विनाश -RRB- इत्येतयोः युद्धस्य आरम्भ एव एषः एव ।
तदनन्तरं आख्यानानि परित्यज्य चतुर्विंशतिसहस्रदण्डैः सह भारतीयसंहिता निर्मायताम्।
तदा अपि ब्रिटिशसर्वकारः तस्य मुक्तिं कर्तुं न अस्वीकृतवान्
औपनिवेशिकविरोधं हास्यास्पदं चरमपर्यन्तं नेतुम् वयं एतत् प्रशंसितुं असफलाः अभवम यत् ब्रिटिशराजस्य विदेशनीतिः मुख्यतया ब्रिटेनं न अपितु भारतं भारतीयहितं च केन्द्रीकृता आसीत् |.
मनवेन्द्रनाथः अथवा MN , रॉयः तस्य व्यक्तिस्य मूलनाम नासीत् यस्य जीवनस्य अत्र रेखांकनं क्रियते |
यूनिकोड - यूनिकोडं Kruti Dev अथवा अन्यस्मिन् फॉन्टे परिवर्त्य सुन्दरं दृश्यमानं मुद्रणार्थं विशेषतया उपयोगी ।
(तालीवादनम्) २.
संस्कृतविषये प्रसिद्धानां जनानां विचाराः (In English)
पञ्चमः चरणः १९४९ तमे वर्षे एप्रिलमासस्य १५ दिनाङ्के आसीत् ।
तीर्थानां द्वारं दक्षिणगुहा-मन्दिरेषु इव सरलं भवति तथा च पश्चिमचालुक्य-राष्ट्रकूटप्रकारस्य विपरीतम् विस्तृत-उपरि-द्वारैः सह
नियमनिवृत्तिप्रश्नस्य विषये तु हिन्दुभिः सह एतत् असम्भवं न भवति इति भाति , यतः ते वदन्ति यत् नियमाः अपसारिताः भवेयुः वा न वा इदानीं निषिद्धाः बहवः विषयाः वासुदेवस्य आगमनात् पूर्वं अनुमताः आसन् यथा |. गोमांसम् .
यत्र अस्माकं भवनानि सन्ति, यत्र वयं विकासं कुर्मः।
यक्ष्मारोगेण मृतानां संख्या अत्यन्तं न्यूनीकृता अस्ति तथा च कासः खसरा इत्यादिभिः रोगैः मृत्योः अत्यन्तं दुर्लभाः सन्ति |.
पुनः 30 सितम्बर , 1921 दिनाङ्के ' पञ्जाब अभियोजनपक्ष ' इत्यस्य अन्तर्गतम् अन्यः लेखः उक्तवान् यत् ' स्वनामस्य मूल्यस्य असहकारिणः असन्तुष्टेः प्रचारं कुर्यात् ' इति |









पूर्वदिने रेडियो अफगानिस्तान इत्यत्र एकस्याः घोषणायाः प्रतिक्रियारूपेण सैदः पूर्वसहपाठिद्वयेन सह आगतः , सर्वे अधुना २० वर्षाणां अन्ते , परिचयं मेटयन्तः नीलवर्णीयबुर्कापरिधानं धारयन्ति स्म |. वयं अधिकांशं रात्रौ जागृताः आसन् यत् परिसरं गन्तुं सुरक्षितं भविष्यति वा इति चर्चां कुर्मः इति सैदः वदति |
vis-a-vis भारतीय महिला।
किं तेषां निश्चयः अस्ति यत् भवतः दोषः अस्ति | .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
तस्य कृते राज्ञीं प्राप्तुं सः तस्याः राज्यं आक्रमितवान् ।
कुरान् मध्ये ।
तानाशाहीनां अन्येषां च लोकतान्त्रिकरूपेण अविकसितसमाजानाम् कृते शत्रुः राष्ट्रियसङ्घटनस्य स्रोतः अस्ति-शासकस्य कृते च विटामिनः |.
भविष्ये क्रैक कर्तुं समर्थाः भविष्यन्ति।
कथाद्वयेन तस्य मनसि गहनं प्रभावः अभवत् |
कारस्य संचालनस्य सुरक्षिततमं मार्गं चिन्तयितुं।
ते अन्येभ्यः सर्वेभ्यः कीटेभ्यः भिन्नाः सन्ति येषां विषये अस्माभिः एतावता व्यवहारः कृतः |
एतानि बहानानि सर्वथा निष्मूल्यानि इति।
यतः सर्वं एतावत् सेट् भवितुमर्हति यत् जनाः बजट् - मध्ये उत्थान - अवरोहान् न अपेक्षन्ते |
अस्य महोत्सवस्य आयोजनं महाराष्ट्रपर्यटनविकासमण्डलेन ऐतिहासिकबङ्गंगानद्याः तटे भवति ।
अतः यदा आरभ्य कारखानानां बन्दीकरणस्य व्यापारः आरब्धः तदा आरभ्य बहु धनस्य हस्तविनिमयः अभवत् |
एषा प्रगतिः।
अतः कल्पयतु यत्र भवता एते श्रमिकाः प्राप्ताः तत्र कारखानम् चालयितुं,
एतेषां योगः १२ मासस्य अवधिमध्ये प्रायः १५ लक्षं डॉलरं वा ७ कोटिरूप्यकात् अधिकं वा पुरस्कारधनं भवति .
तदनन्तरं स्त्रीपुरुषयोः लिंगयोः पिक्सेलः, कठोरता च योनिषु प्राकृतिकस्नेहतायां भवति ।
प्रत्येकं YouTube विडियो HTHML Mark up इत्यस्य एकेन भागेन सह आगच्छति यत् विडियो सह लिङ्क् कर्तुं उपयोगी भवति अथवा अस्मिन् YouTube website Markup इत्यत्र अपलोड् करणसमये परित्यक्तं लिङ्क् कृतं विडियो प्ले कर्तुं स्वचालितं अनुमतिः दत्ता अस्ति। सामाजिकसंजालस्थलस्य उपयोक्तृभ्यः एतत् परिवर्तनं विशेषतया लोकप्रियम् अस्ति । YouTube इत्यस्य प्रवेशः iGoogle मुखपृष्ठे अपि उपलभ्यमानस्य उपकरणस्य माध्यमेन कर्तुं शक्यते।
भारतीयक्रीडायाः कृते यथोचितरूपेण उत्तमं वर्षं व्यतीतम् , परन्तु क्रीडकस्य कृते युक्तियुक्तं अश्लीलवाक्यं भवितुमर्हति |
any key
यदि भवान् मन्यते यत् भवान् फ्लूरोगेण पीडितः अस्ति तर्हि शयने स्थित्वा बहु द्रवम् -LRB- पिबन्तु न तु मद्यं -RRB- |
७ ५ ० इस्लामिक साम्राज्य !
अस्माकं च मुक्तमाध्यमेषु प्रगतिः अभवत्।
ते समतलनिर्माणाः भवितुम् अर्हन्ति, .
पर्दा-अचल-सम्पत्तौ ताः सीमाः वास्तवतः दूरीकर्तुं विषये।
हिन्दुधर्मः भारतस्य बृहत्तमः धर्मः अस्ति- अस्मिन् छायाचित्रे गोवानगरस्य एकं मन्दिरं दृश्यते। जनसंख्यायाः दृष्ट्या चीनदेशस्य पश्चात् भारतं द्वितीयं बृहत्तमं देशम् अस्ति ।
वस्तुतः आवश्यकतानां वर्धनेन विभिन्नानां परिवहनविधानानां विस्तारस्य व्याप्तिः स्यात् |
सः सामान्यभारतीयस्य लेखकः आसीत् इति अपि न दोषः ।
मोबाईले
७ छन्दः १५५-राज्यपालस्य निर्वाचनं पूर्णतया केन्द्रस्य इच्छानुसारं भवति यथा एतत् केन्द्रं राज्यान् नियन्त्रयितुं शक्नोति
यदा राजा उत्थितः तदा सः लेखनस्य वर्णेन विस्मितः भूत्वा स्वर्णमक्षरं अनिर्मूलनेषु परिवर्तयितुं शक्नुवन्तः पुरुषाय स्वस्य राज्यस्य अर्धं दास्यामि इति घोषितवान् |.
तस्य गुरुं प्रति अपारः प्रेम तस्य महतीं आदरं गृहीतवान् आसीत्
बकाइनवर्णस्य कृमिषु चत्वारि युग्मानि मांसलप्रक्रियाः भवन्ति , ते अधिकतया फिकस बेङ्गलेन्सिस् , फिकस ग्लोमेरेटा , नेरियम इत्यादीनां पत्रेषु प्रजननं कुर्वन्ति |.
प्राथमिकगुम्बजस्य चतुर्णां कोणानां परितः स्थापिताः गुम्बदरूपेण लघुकियोस्काः (वामभागे पश्यन्तु) संरचनायाः अतिरिक्तं बलं ददति ।
एषः विश्वासः ख्रीष्टियानानां कृते आवश्यकः यतः तेषां बाइबिले ये परिवर्तनाः कृताः, ते केवलं एवं सत्याः इति वक्तुं शक्यन्ते।
क्रिकेट आधिकारिक नियम द्वारा प्रकाशित,Marylebone Cricket Club(MCC)
हिन्दुधर्मानुसारं सर्वेषु जीवेषु आत्मा भवति ।
वयं चिन्तयामः इव यत् यदि कीटाः न स्यात् तर्हि वर्तमानसमयापेक्षया अधिकं अन्नं वर्धयितुं शक्नुमः |
बटन् इव केचन महत्त्वपूर्णाः वाद्ययन्त्राणि गम्यन्ते ।
तस्य भ्रमणस्य अन्तिमे दिने जिमखाना मैदानस्य जनसभा अपि व्यवस्थापिता यस्मिन् बहुसंख्याकाः जनाः आगतवन्तः |
पटना : मुख्यमन्त्री राबरीदेवी इत्यस्य भ्रातरौ सुभाषः साधु यादवः च पुनः विवादं कुर्वन्ति |
अथवा राष्ट्रियजगत्, परन्तु ९५ प्रतिशतस्तरात् अतीव अतीव दूरम्
एतत् मुगलसम्राट् चतुर्भिः भागैः निर्मितम् अस्ति
तेषां उद्देश्यं न्यायालयस्य सत्यं प्राप्तुं साहाय्यं कर्तुं भवेत् |
सासारामे उपलब्धासु सर्वासु भूमिषु एषा विशेषा ईश्वरस्य आशीर्वादार्थं किमर्थं एकीकृता इति प्रश्ने जटायुक्तः साधुः अप्रत्ययप्रदं बिन्दुं वदति यत् विवाहसञ्चालनार्थं समुचितस्थानं नासीत् , अतः अस्य मण्डपस्य आवश्यकता आसीत् |. इति
सा च तथापि न समावेशयितुं अतीव हास्यं मन्यते स्म।
यावत् सूर्यः प्रकाशते तावत् .
अस्मिन् क्षेत्रे औसतवृष्टिः १२ से.मी.तः ३० से.मी.पर्यन्तं भवति ।
स्वतन्त्रता आह्वान
भारतीयटेनिस् - क्रीडायाः यत् भवति तत् उद्योगस्य इव अस्ति |
स्यात्, यथा एड् फेल्टनः एकदा प्रसिद्धतया अवदत्,
ते जानन्ति यत् अधिकांशजातीयानां कृते युद्धं पूर्वमेव नष्टम् अस्ति-इदं केवलं कदा -LRB- न यदि -RRB- इति विषयः अस्ति यत् ते विलुप्ततायाः तस्मिन् अन्धकारे अगाधे पतन्ति |.
चण्डीगढः पञ्जाब-हरियाना-देशयोः संघराज्यं राजधानी च अस्ति ।









कश्मीरस्य जनाः स्वस्य भाग्यं ढालितुं निश्चिताः सन्ति तथा च वयं मिशनं प्रति आह्वानं कुर्मः यत् अस्माकं कार्यस्य न्यायं बलं च स्वीकुर्वन्तु | इति
अत्यन्तं विलक्षणं उदाहरणं सेक्सटन् भृङ्गस्य नेक्रोफोरसस्य अस्ति |
प्रक्षेपणे एकः लघुः हुकः भवति यस्मात् धातुतारः शरीरस्य उपरि गच्छति , वेणुनलिकेः दूरान्ते खट्वा परितः विकृष्यते |.
परन्तु, ताइवानदेशस्य यत्र एषा दुर्घटनावार्ता आसीत्, तस्मिन् ताइवानदेशे, सर्वकारः एतयोः आयोगयोः सह न वार्तालापं कृतवान्।
यदि भवान् स्वस्य बालकस्य विद्यालयं त्यक्तुं अनुमतिं इच्छति उदाहरणार्थं विवाहादिविशेषस्य अवसरस्य कारणात् तर्हि भवान् पूर्वमेव अनुमतिं याचयितुम् पूर्णविवरणं च दातव्यम् |.
हृदयघातप्रवणाः बहवः अतिमहत्वाकांक्षिणः सहजतया उत्साहिताः च भवन्ति ।
उत्सर्जनसम्बद्धानि तथ्यानि
किं च , सः उत्साहेन संस्कृतं शिक्षितुं आरब्धवान् |
न्यायाधीशाः दासस्य तर्कस्य युक्ततां स्वीकृत्य धारा 121 इत्यस्य अन्तर्गतं आरोपं त्यक्तवन्तः |
अस्य vedlc श्लोकस्य भव्यः तालः स्वरः च तस्य लयभावनायाः रहस्यमयस्य उदात्तस्य च भावस्य प्रबलतया आकर्षितवान् |.
६ कोटि जीवनविज्ञानस्य नमूनाभिः सह वयं तान् सर्वेषां कथं निरीक्षणं कुर्मः ?
नगरेण च योजना कृता - श्रेयसे वा दुष्टाय वा -।
कालस्य शिलालेखेषु महा-अग्रहः , महान् अग्रहः , . तस्य ग्रामस्य ब्राह्मणाः महतीं विद्वत्त्वेन उच्चैः प्रशंसिताः भवन्ति |
एतत् सर्वकारं नवदेशेन एव स्वीकृतम्।
उष्ट्रस्य नववर्षस्य अनन्तरं तुषस्य धारणेन , चीरदन्तानाम् आकारेण च वयः निर्धारितः भवति |
तस्य SLV-3 इत्यस्य स्वदेशीयविकासाय परियोजनानिदेशकरूपेण महत्त्वपूर्णा भूमिका आसीत् ।SLV-3 परियोजना १९८० तमे वर्षे जुलैमासे रोहिणी इति वैज्ञानिकं उपग्रहं कक्षायां स्थापयितुं सफला अभवत्
अतः अहं भवन्तं सहकार्यप्रकल्पस्य आरम्भे मम साहाय्यं कर्तुं नामाङ्कयामि।
एतेन एतेषां आदिवासीनां सरलं हर्षयुक्तं च स्वभावं सूचितं भवति , ये जटिलनियमान् न रोचन्ते , रूक्षं सज्जं च न्यायं मन्यन्ते |
भारतं लोकतान्त्रिकं गणराज्यम् अस्ति,It's parliament is conduct by parliamentary system of Westminster style.
ये जगत् द्विधा विभजन्ति
अस्मिन् सन्दर्भे प्रथमपीढीयाः संकराः न रेक्साः न च श्वेतवर्णाः किन्तु द्वितीयपीढीयाः केचन वर्णद्वयं संयोजयन्ति |
यत् यथार्थतया जनानां लाभाय भवितुम् अर्हति तत् अतीव महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
सः राजमार्ग न्यू पार्क महाविद्यालये सम्मिलितः भवितुम् आसीत् , विधिपठनात् पूर्वं लण्डन् - मैट्रिकपरीक्षायाः कृते उपविष्टः भवितुम् अर्हति स्म |
' किमर्थं त्वं अस्माकं समीपम् आगतः ' इति सा अवदत् , ' यदि भवता एतावत् शीघ्रं गन्तव्यम् ? इति
वितरितुं, २००५ तमे वर्षे,
स्पष्टम् आसीत् यत् केवलं कुरान - उर्दू - काव्यस्य ज्ञानं यद्यपि वांछनीयं तथापि तान् वैद्यः , वकिलः , सिविलसेवकाः , व्यवसायं वा उद्योगं वा चालयितुं अपि योग्यं कर्तुं न शक्नोति |.
अहं च अवदम्, साधु, त्वं तत् किं वर्णं रचयितुम् इच्छसि?ते च अवदन्।
कुरान् धारयित्वा तेषां परितः आत्मघाती मेखला धारयन्
अहं निश्चयेन भवन्तः तत् पूर्वमेव परिचिताः सन्ति।
यत् अस्माकं कृते सृजनशीलतां शिक्षितुं एकमात्रं मार्गम्
पेन् राज्यविश्वविद्यालये अद्यतनः अध्ययनः
प्रोटीनाः सैनिकाः इव सन्ति ये सर्वोच्चसेनापतितः DNA इत्यस्मात् मध्यस्थपदाधिकारिणः mRNA इत्यस्य माध्यमेन निर्देशान् प्राप्य अत्यन्तं अनुशासितरूपेण स्वकर्तव्यं कुर्वन्ति |.
हिन्दीभाषायां श्लोकानां विकासः बहुकालानन्तरं अभवत् तथा च तस्य आरम्भः काव्यैः अभवत् येषां विकासः अधिकतया लोकभाषाभिः सह हिन्दीभाषायाः प्रयोगेन अभवत् ।
भारतीयचलच्चित्रक्षेत्रं बालिवुड् मुम्बईनगरे स्थितम् अस्ति ।
मीरबाई मेराठाग्रामे जन्म प्राप्य यत् जोठपुरस्य समीपे अस्ति।तस्याः बाल्यकालः अपि तत्रैव।
यूट्यूबस्य सामाजिकप्रभावस्य प्रारम्भिकं उदाहरणं २००६ तमे वर्षे बसकाका-वीडियो-सफलता आसीत् ।अस्मिन् हाङ्गकाङ्ग-नगरस्य बसयाने एकस्य युवकस्य वृद्धस्य च मध्ये उष्णं वार्तालापं दृश्यते, मुख्यधारा-माध्यमेषु च तस्य विषये बहुधा चर्चा अभवत् ।अन्यः यूट्यूबः video to receive extensive coverage is guitar,यस्मिन् विद्युत् गिटारे Pachelbel's Canon इत्यस्य प्रदर्शनं दृश्यते। अस्य कलाकारस्य नाम भिडियोमध्ये न दत्तं, तस्य कोटिकोटिदृश्यानां प्राप्तेः अनन्तरं न्यूयॉर्क टाइम्स् इति पत्रिकायाः गिटारवादकस्य परिचयः प्रकाशितः यत् सः दक्षिणकोरियादेशस्य २३ वर्षीयः जेओङ्ग-ह्युन् लिम् इति नामकः अस्ति, यः अस्मिन् पङ्क्तिं रिकार्ड् कृतवान् आसीत् तस्य शय्यागृहम्।
अङ्गारखननम् अतीव शिथिलतया संगठितः उद्योगः आसीत् , यद्यपि तस्य कार्यस्य स्वभावेन एव एतत् किञ्चित् अपरिहार्यम् आसीत् |









मोबाईलफोनस्य अनेकाः वर्गाः सन्ति, मूलभूतफोनतः प्रतीकात्मकफोनपर्यन्तं यथा संगीतफोनः, कॅमेराफोनः च स्मार्टफोनपर्यन्तं । नोकिया ९००० संचारकः प्रथमः स्मार्टफोनः आसीत् यः १९९६ तमे वर्षे प्रविष्टः यस्मिन् पीडीए इत्यस्य क्षमता अस्ति, तत्कालीनस्य मोबाईलफोनेषु नास्ति । सूक्ष्मप्रोसेसरस्य लघुकरणस्य, वेगस्य च वृद्धेः कारणात् अस्मिन् फ़ोने संयोजयितुं अधिकदक्षविशेषताः सन्ति, स्मार्टफोनस्य अवधारणा विकसिता अस्ति तथा च पञ्चवर्षपूर्वस्य उच्चस्तरीयः स्मार्टफोनः अधुना मानकफोनः जातः ई-मेलस्य निगमग्राहकस्य आवश्यकतायाः उद्यमीकरणाय केन्द्रितं RIM Blackberry, Sony Ericsson इत्यस्य संगीतस्य फ़ोन fo Walkman श्रृङ्खला तथा Cybershot श्रृङ्खलायाः कैमरा फ़ोन इत्यादीनि मार्केट् कृते बहवः फ़ोन श्रृङ्खलाः आरब्धाः आसन् Nokia N-series multimedia phone तथा Apple iphone यस्मिन् मल्टीमीडिया तथा अन्तर्जालक्षमतायाः पूर्णविशेषताः सन्ति।
तत्र एकं वस्तुसङ्ग्रहालयं अस्ति यत् तस्य सम्बन्धी अस्ति।
अस्य स्थानं मुक्तं आर्थिकक्षेत्रं कर्तुं प्रयत्नाः क्रियन्ते ।
सर्वेषां माध्यमानां उद्देश्यं आतङ्कवादं दूरीकर्तुं भवेत्, अन्यथा माध्यमानां अवहेलना भविष्यति।अत्याचारे अवैधतायां च प्रवृत्तानां माध्यमानां विषये विचारः करणीयः। सुसमन्वितः माध्यमं व्यक्तिनां उपलब्धिं दृष्ट्वा प्रसारयिष्यति। पौल वाट्सन् आतङ्कवादविषये स्वविचारेषु एकं विचारं स्थापयति यत् नियन्त्रितमाध्यमाः आतङ्कवादस्य विषये वार्ताम् दातुं शक्नुवन्ति यत् अन्येभ्यः स्रोतेभ्यः भवन्तः प्राप्तुं न शक्नुवन्ति। तस्य समूहः, सी शेफर्ड् इति ब्राण्ड्-कृतः इको-आतङ्कवादी अस्ति, अयं दावो अपि सम्यक् प्रतीयते ।
सांस्कृतिकवैविध्यस्य क्षेत्रे ।
परन्तु आश्चर्यजनक सृजनशीलता।
ते भ्रष्टाः भविष्यन्ति, परन्तु तस्य वस्तुतः अत्यधिकं महत्त्वं न भविष्यति।
ये परागस्य अन्तः धारिताः सन्ति, २.
यत्र वयं द्वयोः विश्वासयोः एकत्र धारयामः,
परिवर्तनं भवति।
अहं च जानामि यत् भवद्भिः केचन सन्ति ये वदन्ति, अस्तु, किं न श्रेयस्करम्,
(तालीवादनम्) २.
Dictation - राजभाषा।
परन्तु ततः प्रायः मित्रराष्ट्रस्य सर्वकारस्य निर्माणानन्तरं यस्मिन् काङ्ग्रेसस्य बहुमतम् आसीत् ।
सः बसवस्य ईश्वरस्य प्रति गहनं आसक्तिं अवलोकितवान् |
सः ऋणदातृन् एकत्र आहूय , सर्वाणि कार्डाणि तेषां पुरतः स्थापयित्वा घोषितवान् यत् यद्यपि विधिना ऋणदातृणां न्याससम्पत्तौ अधिकारः नास्ति , तथापि सः तस्य भ्रातृभिः सह स्वेच्छया देनानां अन्तिमरूप्यकपर्यन्तं न्यासस्य हिताय स्वदावान् त्यक्तवान् भुक्तं कृतम् आसीत् .
यथा वर्तमानकाले अवगम्यते , अस्य अर्थः अस्ति यत् सङ्गीतं तारानाम् आधारेण भवति -LRB- एकत्र ध्वनितस्वरस्य समुच्चयः -RRB- तथा च तालमेलः -LRB- तारानाम् एकः क्रमिकव्यवस्था -RRB- , प्रायः स्थानान्तरणं -LRB- स्केल परिवर्तनं सम्मिलितं भवति समानानि स्वराणि वादयित्वा , परन्तु तानमूलस्य -RRB- - परिवर्तनेन सह ।
सा प्रायः १२,००० रुप्यकाणि अर्जयति ।
मेषबकयोः अपि पालनं भवति स्म , अश्वाः च युद्धरथकर्षणार्थं प्रयुक्ताः आसन् |
यदि केवलं वाक्पटुता परिवर्तनं आनेतुं शक्नोति तर्हि ढिन्दसा मन्त्री न स्यात् ; सः पूर्णरूपेण क्रान्तिकारी भवेत् .
तेषां अधिष्ठानानि सामान्यतया दक्षिणविमानेषु दृश्यमानप्रतिमानानाम् अनुसरणं कुर्वन्ति , शरीरे च तस्य उपरि अधिसंरचनात्मकभागं पृथक् कृत्वा स्पष्टं प्रस्तार एन्टाब्लेचरं प्रदत्तं भवति |.
समाधानं आसीत् यत् शाहजेहानः आदेशं दत्तवान् यत् एकः कृषकः एकस्मिन् दिने टाइल्-सङ्ख्यारूपेण दूरीकर्तुं शक्नोति, तस्य परिणामः अभवत् यत् सर्वेषां संरचनानां निष्कासनं जातम्
कस्यापि प्रमुखस्य आपदायाः निवारणाय शीघ्रं कार्ये डुबकी मारितुं समयः परिपक्वः अस्ति |
अत्र छिद्रम् अस्ति, अहम् एतत् निरुद्धवान्।
एकमात्रं राहतं बाबू राम चुरिवाला इत्यस्य चूड़ीदुकानम् अस्ति | त्वं निमिषं कृत्वा अपि तत् न त्यक्ष्यसि |
एतत् च स्थानीयपारिस्थितिकीशास्त्राय हानिकारकम् अस्ति
सः हैरो-नगरात् विद्यालयस्य शिक्षणं, लण्डन्-नगरस्य ट्रिनिटी-महाविद्यालये च महाविद्यालयस्य शिक्षां सम्पन्नवान् ।
तथा, प्रायः, वादविवादाः सर्वे अभवन्
राजकुमाराः क्रीडायाः संरक्षणं कुर्वन्ति,
Yutchab इत्यस्य आरम्भस्य अनन्तरं यस्मिन् Tchunishia Thailaiad Eranearan सहिताः बहवः देशाः तदनन्तरं २००७ तमस्य वर्षस्य अक्टोबर्-मासस्य प्रथमे दिने प्रतिबन्धं हृतवन्तः तुर्कीदेशः द्विदिनानां स्टॉप-समाधानस्य अनन्तरं अत्र कतिपयानि पृष्ठानि विडियो-प्रतिबन्धं कृतवान् शैवालः अत्र स्थगयति मे ५ २००८, यूट्यूब इत्यनेन Ghyeturqui Huyie प्रतिबन्धितं निष्कासितम् । United Arb Emirates Huyie केचन पृष्ठानि प्रतिबन्धितानि सन्ति।
दलावनूरगुहा-मन्दिरे बृहत्तरः मण्डपः , यस्य मुखौ स्तम्भानां स्तम्भानां च एकपङ्क्तिः अस्ति , मण्डपस्य अग्रे पृष्ठभागस्य च आन्तरिकविभाजनं तलस्तरस्य भेदेन सूचयति |.
अपहर्तृभ्यः ते सन्देशं प्रेषितवन्तः यत् -
एस्टेट् अलङ्कारिक-रक्त-वालुका-शिला-भित्तिः, विशाल-लोह-द्वारैः सह लोह-जालैः च परितः अस्ति .
जनपथ समाचार-भारतस्य पूर्वोत्तरराज्यानां मुख्या वृत्तपत्रम्।
परन्तु भवतः बालकस्य समस्यायाः निवारणे साहाय्यं कर्तुं भवतः कार्यम् - न तु तस्य दोषं स्वस्य वा अन्येषां वा उपरि स्थापयितुं प्रयत्नः |
अद्यत्वे भारतं संवादसाझेदारत्वेन आसियान - दलं सीमान्तप्रभावस्य क्लबरूपेण न व्यवहरति |
प्रश्नं याचते- १.
द्वादशवर्षपूर्वं अहं वीथिकायां मम नाम लिखन् आसीत्
यच्च त्वं अत्र पश्यसि,
नृत्यं क्रियते ।
मस्तिष्कस्य स्तरस्य, केनचित् महत्त्वपूर्णेन विस्तरेण,
२००१ तमे वर्षे ३जी३जी (तृतीयपीढी) इत्यस्य प्रथमं व्यावसायिकं प्रक्षेपणं जापानदेशे एनटीटी डोकोमो इत्यनेन डब्ल्यूसीडीएमए मानकेन कृतम् ।
अस्माकं अहङ्कारं मार्गात् बहिः आनयन्तु।
WB Yeats इत्यस्मात्, यः कश्चन भवन्तः जानन्ति स्यात्।
जब्बरः - दाना, अहं न पश्यामि यत् कुत्र ग्रहणं कर्तव्यम्।
टेक् गुरुः, अस्य पुरुषस्य इव - .
एतौ वर्षद्वयं सः दार्शनिकसाहित्यकार्ययोः कारागारे एव व्यतीतवान् |
लखनऊ - शत्रुघ्नसिन्हा जार्ज फर्नाण्डिसविरुद्धं व्यङ्ग्यं कृत्वा भाजपानेतृत्वस्य पक्षे बहिः पतितः स्यात् , परन्तु उत्तरप्रदेशस्य मुख्यमन्त्री इच्छति यत् आगामिविधानसभानिर्वाचनकाले एषः उच्चैः मुखरः भाजपासांसदः स्वस्य दक्षिणपक्षे भवतु |.









कम्पनी। ते तत् मजेयम् कामुकं च नितम्बं च कर्तुं शक्नुवन्ति
अतः भवान् एतानि सर्वाणि 3D आकाराणि करोति ।
राफेलः - यः ईश्वरस्य आज्ञानुसारं महान् जलप्लावनम्/ विनाशं जनयति (प्रलय)
परन्तु वस्त्रस्य यन्त्रनिर्माणस्य प्रगतेः , वेस्ट् इन्डीज - देशे उत्पादनस्य न्यूनतायाः च कारणेन भारतीयनीलस्य यूरोपीयमागधा वर्धिता |.
यथा वयं प्रायः पुस्तकं पठामः - .
भवतः अधिका सम्भावना अस्ति
भवद्भिः डिजिटलजीवने स्वं प्रस्तुतं कर्तव्यम्
अस्य पूर्वपार्श्वभित्तिः पुरातनं दुर्गं स्पृशति स्म, यत् सीलमगढदुर्गम् इति अपि ज्ञायते ।
रामः महासागरं मार्गं प्रदातुं प्रार्थितवान्।
ते उच्चभारतस्य विभिन्नानि तीर्थस्थानानि , ऐतिहासिकरुचिस्थानानि , पारम्परिकशिक्षणसंस्थानि अपि भ्रमितवन्तः |
BAcchan KBG program no was till 2004& एतेन चलच्चित्रक्षेत्रे एकः ब्रेकः उद्घाटितः
यः च मां कथयति स्म, भवन्तः जानन्ति पुत्र, इति।
परन्तु कथाः सशक्तिकरणाय, मानवीयीकरणाय च उपयोक्तुं शक्यन्ते।
प्रदर्शितस्य वीरप्रयत्नस्य कृते अस्मान् धन्यवादं दत्त्वा
बालकाः विविधानि पटाखाः, आतिशबाजीं च क्रैक कृत्वा आनन्दं लभन्ते ।
नेपालं हिन्दुराष्ट्रं भवितुमर्हति वा न वा इति अन्ततः नेपालस्य संविधानसभायाः निर्वाचितविधायकैः निर्णयः भविष्यति)।
बैकाल - सरोवरे २००० तः अधिकाः पशवः प्रजातयः सन्ति |
केवलं मूलप्रकरणं मुखमण्डनं कर्तुं सेवन्ते,
अहं च वीथिकोणेषु बालकान् पश्यामि स्म,
टीवी-मध्ये
फैक्स नम्बर : 0114 259 3707
तस्य न निपीडितः कटिसमये त्वक्- भारस्य आधारेण च इदं बृहत्तरं भवति ततः कस्यापि पशुः।
परन्तु तत् कर्तुं तेषां दस्तानानि उद्धृतानि भवेयुः।
रामलिंगस्य परमप्रकाशस्य परिकल्पना ऋग्वेदस्य गायत्रीतः अनुसन्धानं कर्तुं शक्यते |
ते गलत् व्यक्तिना सह सुप्तवन्तः। ते गलत् पदार्थं गृहीतवन्तः।
नरेन्द्रनाथः अथवा तेषु दिनेषु नरेन् अथवा नोरेन् इति प्रसिद्धः , १८८७ तमे वर्षे कलकत्तातः अदूरे २४ परगनामण्डले अर्बेलिया इति ग्रामे जन्म प्राप्नोत् |.
इदानीं मां भ्रान्तं मा गृहाण;
एनिमे फ्रेञ्चाइज इवन्जेलियनस्य you tube feature इत्यस्य ९७ मिलियनं दर्शकाः सन्ति किन्तु स्वयमेव प्रेक्षणस्य कारणात् you tube इत्यस्य सूचीतः बहिः अस्ति
प्रयासे इति
गतवर्षे एव च यत् घटितम्
अस्माकं तृतीयाधिकाः प्रतिदिनं २० वारं अधिकं स्मितं कुर्वन्ति,
दशावतारः अथवा गुहा १५ , यथावत् अत्यन्तं विशालप्रमाणस्य एकमात्रं द्विस्तरीयं गुहामन्दिरं वा गुहासंकुलं वा विषमम् उदाहरणम् अस्ति |.
थुलासिराज रविल्लः - अन्धः भवितुं तस्य एकः बृहत् भागः अस्ति,
एतेषु प्रमुखः अर्मुगा नवलार् इति पक्वः , रूढिवादी शैवितः आसीत् |
तथापि भारस्य परिमाणस्य च अभावेऽपि स्कन्धेषु लम्बते , ढोलकवादकः च यष्टियुग्मेन उच्चैः ताडयन् नृत्यति |.
इदं स्थानं एतावत् हरितमयम् अस्ति तथा च सर्वेषां कृते ३ नद्यः उत्तरदायी सन्ति: कौशी, गण्डकी(भारते), कर्णाली नदी च
चन्द्रशेखर आजादः तं चेतवति स्म, यदि भवन्तः अग्रे गच्छन्ति तर्हि अहं भवन्तं गोलिकाभिः मारयिष्यामि .
चलचित्रे साहित्ये च
उत्तरराज्ये जलवायुविषये अविश्वासः भवति
सर्वतः न्यूनाधिकोच्चतायाः नालम्बलम् अस्ति |
बरेली जिला
वयं लघु टिब्बाबग्गी आदर्शवाहनं विकसितवन्तः
।आरंभ
यदि च भवन्तः तान् स्वकम्पनीषु प्रशिक्षणार्थं आनयन्ति तर्हि
पारसी वास्तुकला
यथा स्वच्छं जलं संग्रहीतुं शक्यते।
त्वं अपि, निहितार्थेन, दूरतरं दुष्टतया च,
चेकगणराज्यस्य प्ल्जेन् इत्यत्र आयोजिते मीटिंग् आफ् शूटिंग् होप्स् प्रतियोगितायां जाकिर् खानः श्वेता चौधरी च पदकं प्राप्तवन्तौ |
यदि भवान् स्वस्य प्रकरणस्य प्रतिनिधित्वं कर्तुं गच्छति तर्हि न्यायालयस्य लिपिकः भवन्तं सल्लाहं मार्गदर्शनं च दातुं शक्नोति |
बालकानां कोमलतां, युद्धं, प्रत्याशा च दर्शयित्वा सर्वेषां बालकानां सामान्यचरित्राणि प्रदर्शितवान् ।
भारतीय दण्डसंहिता १८६० भारतस्य सारभूत आपराधिककानूनस्य संहिताकरणं १८६० तमे वर्षे भारतीयदण्डसंहिता -LRB- IPC -RRB- इत्यस्मिन् कृतम् अस्ति यथा प्रक्रियात्मककानूनस्य आपराधिक प्रक्रिया संहिता १९७३ -LRB- Cr
हेफ्लिकस्य सीमा -LRB- अधिकतमं द्विगुणीकरणं यत् कोशिकाजनसंख्या इन् विट्रो परिस्थितिषु भवितुं शक्नोति -RRB- एतेषां रोगिणां कोशिकानां कृते केवलं पञ्चाशत् सामान्यसङ्ख्यायाः विरुद्धं केवलं दशपरिमितम् अस्ति |.
भौतिक उन्नतये तेषां चिन्तनं उत्तेजितुं अस्य भ्रमणस्य उद्देश्यम् आसीत् |
एवं अभिनये एतेन भवतः उपरि या आभासः भविष्यति इति अहं न अनुमानं करोमि |
वृषभगजः स्वस्य कूर्परे स्त्रियं आलिंगयति , यदा कदा तेन गां गृह्णाति च |
अहं जीवने १४ वारात् अधिकं ताडितः अस्मि।
धन्यवाद। धन्यवाद। (तालीवादनम्) २.
यदा अहं ३० दिवसान् यावत् शर्करां त्यक्तवान् तदा
अस्माकं ये उत्तमाः सिविल-इञ्जिनीयराः आसन्, उत्तमाः योजनाकाराः,
परन्तु तत्र भेदः अस्ति .
तदनन्तरं १९९९ तमे वर्षे एप्रिलमासे चोकरपरिवारन्यायअभियानस्य समर्थकैः सह अनुचरप्रचारेण च परिवारः एडिन्बर्गनगरं गत्वा लॉर्ड एडवोकेट् इत्यनेन सह मिलनं याचितवान् |.
६६ . वयं प्रथमश्रेणीयाः डाकद्वारा एतानि दस्तावेजानि प्रत्यागमिष्यामः |
१० अरब डॉलरस्य उद्योगः ।









are giving some people a sense of, गोश, अस्तु, अहं तस्य विषये किं कर्तुं शक्नोमि?
अस्माभिः धनं यत्र उत्पादकरूपेण वर्धयितुं शक्यते तत्र स्थापनीयम्।
बसवः स्वस्य एकं सहकारिणं अप्पन्नां प्रेषितवान् यत् सः तां कुडालसङ्गमाम् आनेतुं गन्तुं शक्नोति |
तत्र सः रूसीदूतावासं प्रविष्टुं प्रयतितवान् ।
तृतीयभागः , अनुच्छेदः १२-३५ , अधिकारविधेयकस्य निर्माणं प्रथमेषु कार्येषु अन्यतमम् आसीत् येषु संविधानसभा स्वयमेव सम्बोधितवती |.
उष्ट्रः वालुकातूफानस्य समये नासिकाच्छिद्राणि पिधातुं शक्नोति |
मुम्बई-नगरस्य छत्रपतिशिवाजी-अन्तर्राष्ट्रीयविमानस्थानकं(पूर्वं सहारा-अन्तर्राष्ट्रीयविमानस्थानकम् इति प्रसिद्धम्) दक्षिण-एशिया-देशस्य व्यस्ततमं विमानस्थानकम् अस्ति ।
विशेषतः मिस्रदेशीयाः, २.
अस्मिन् अरबीभाषायाः एकः शब्दः 'अलक्' इति प्रयोगः कृतः अस्ति, यस्य अर्थः जठितं रक्तं (क्लोट्ड् रक्तम्) द्वितीयः अर्थः लीच इव अस्ति ।
अधिकांशस्य किफायती उत्पादनस्य कृते कुक्कुटानां कृते सन्तुलितराशनस्य पूर्णभोजनस्य आवश्यकता भवति |
मया उक्तस्य अनन्तरम् - अहं भवन्तं स्फूर्तिं करोमि - .
त्रिपुरीकाङ्ग्रेसस्य पूर्वं , तस्य समये , तदनन्तरं च सुभाषचन्द्रस्य अनुभवेन सः विश्वासं कृतवान् यत् १९३९ तमे वर्षे भारतस्य प्राथमिकराजनैतिकावश्यकता काङ्ग्रेसस्य संगठितः अनुशासितः च वामखण्डः आसीत् |.
अवकाशदिनानि महत् मूल्यानि भवितुम् अर्हन्ति , अतः बुकिंगं कर्तुं पूर्वं किं इच्छन्ति इति चिन्तयितुं महत्त्वपूर्णम् |
वस्तुतः अहम् अद्यापि किमपि प्रमुखं निर्णयं ग्रहीतुं पूर्वं तस्य परामर्शं करोमि |
कुक्कुटस्य मानकभारः ४ किलोग्रामः , कुक्कुटस्य ३.२ किलोग्रामः च भवति |
अमेरिकनबुद्धिजीविनः तत् आंशिकसङ्घविशिष्टं संविधानं वदन्ति । तथापि अन्ये वदन्ति यत् अमेरिका एव एतादृशप्रकारस्य एकमात्रं संविधानं न भवितुम् अर्हति।
ये हरिद्वार,बद्रीनाथ, केदारनाथ,गोमुख,देवप्रयाग,ऋषिकेश,माउंट कैलाश,मानसरोवर, अमरनाथ
१९८४-८५ यावत् उत्पादनस्य लक्ष्यं ११.५ मिलियन टन आसीत् |
प्रत्येकं मन्दिरे एकः वा अधिकः देवः पूज्यते।
यत् किं तान् दुर्बलं कृतवान्
हस्तमालिशः : अस्मिन् स्थाने पुरुषाः स्त्रियाः आकर्षकशरीरस्य अङ्गानाम् लाडं कर्तुं शक्नुवन्ति ।
यत् ते मां व्यक्तिगतरूपेण अपेक्षया यूट्यूबे प्राधान्यं दत्तवन्तः।
दासः आग्रहं कृत्वा मृत्युपर्यन्तं उपवासं कृतवान् ! क्रान्तिकारीबन्दीनां विरुद्धं विवादाधीनराजनैतिकबन्दीरूपेण व्यवहारः .
वायुप्रदूषणस्य न्यूनीकरणाय अन्ये बहवः प्रदूषणप्रविधयः प्रवर्तन्ते स्म, नगरनियोजनमपि प्रवर्तते स्म
ताजमहल(Farisee,English:Taj Mahal )इदं भारतस्य आगरानगरे स्थितं मकबरे अस्ति ।
सभ्यतायाः मौलिकतमेषु कार्येषु अन्यतमम्
प्रथमश्रेणीयाः दण्डाधिकारिणः द्वितीयश्रेणीदण्डाधिकारिणः अपेक्षया व्यापकाः अधिकारक्षेत्रं अधिकाराः च भवन्ति |
वयं सुझावस्य कृते अत्यन्तं मुक्ताः स्मः।
यदि न्यायालयस्य सुनवायीसमये भवन्तः अद्यापि न्यूनातिन्यूनम् एतां किरायानां ऋणं धारयन्ति तर्हि न्यायाधीशः गृहस्वामीं स्वामित्वस्य आदेशं दास्यति |
के आर . पूर्वमन्त्री गणेशः एतेषु द्वीपेषु काङ्ग्रेसपक्षस्य आयोजने सक्रियरुचिं कृतवान् |
बाह्यलिङ्काः
स्वप्नः एव । स्वप्नमपि च अभवत्।
(तालीवादनम्) २.
दलना,मत्स्यतण्डुल, बालोरी, मखाना क्षीर, साकोरी, दधि तथा मत्स्य, चूर्ण दधि,तिलकोर
अपि पश्यन्तु
भौतिक कम्पनी।
पर्दानिर्माणार्थं च एतत् सर्वं रङ्गं पटं च आनयामः,
ये जनान् अधिकं मानवीयं कुर्वन्ति,
गेन्दबाजीदलस्य क्रीडकः मुष्टिप्रमाणस्य चर्मकन्दुकं गृहीत्वा विकेटस्य एकस्मात् पार्श्वे अन्यतमं पार्श्वे गेन्दबाजीं करोति, यत् विपक्षीयदलस्य क्रीडकः स्वस्य बल्लेन प्रहारं कृत्वा विकेटं प्रहारात् रक्षति
विशेषेषु दूरेषु दिशेषु च
घटकसदस्यानां स्वतन्त्रतायाः अधिकारः नास्ति
चित्रकलायां औध - हैदराबाद - नगरयोः दरबारयोः प्रफुल्लितायाः समुचितस्य मुगलशैल्याः पार्श्वे , जयपुरशैल्याः , जम्मू - देशे च अनेकराज्येषु प्रचलितानां च , पञ्जाब - पर्वतानाम् , ये तेन पर्याप्तरूपेण प्रभाविताः आसन् , तस्याः विकासः निरन्तरं भवति स्म |.
११८७ तमे वर्षे जेरुसलेमस्य कृते युद्धस्य कलात्मकं चित्रणं सलादीनस्य सेनायाः कृते ।
भवतः बालस्य सर्वोत्तमः मार्गसुरक्षाशिक्षकः भवतः एव
न च IISCO - संस्थायाः विस्तारकार्यक्रमे किमपि प्रगतिः अभवत् |
१९१९ तमे वर्षे अधिनियमेन शासनव्यवस्थायाः कार्यप्रणालीविषये जाँचार्थं दशवर्षस्य समाप्तेः समये राजकीयआयोगस्य नियुक्तेः व्यवस्था आसीत् |. . . तथा ब्रिटिशभारते प्रतिनिधिसंस्थानां विकासः . . . तथा च उत्तरदायीसर्वकारस्य सिद्धान्तस्य स्थापना , अथवा उत्तरदायीसर्वकारस्य प्रमाणस्य विस्तारः , परिवर्तनं , प्रतिबन्धनं वा वांछनीयं वा कियत्पर्यन्तं वा इति प्रतिवेदनस्य |. . . तत्र विद्यमानः , यत्र स्थानीयविधायिकानां द्वितीयसदनस्य स्थापना वांछनीया वा न वा इति प्रश्नः अपि अन्तर्भवति |
अन्यः प्रस्तावः पक्षद्वयस्य गुप्तचरसैन्यसंस्थानां नियमितरूपेण अन्तरफलकस्य कल्पनां करोति |
भवन्तः , बहुकालात् पूर्वं जगति प्रचण्डानि मानवीयचक्रवातानि द्रक्ष्यन्ति ; तथा अस्माकं राजनैतिक - आर्थिकसमस्याः अतीव महत्त्वपूर्णाः सन्ति |
सुन्दरं कठिनं, परन्तु ते तत् कृतवन्तः।
तत्र अधः दरिद्राः सन्ति। यदि अहं दक्षिण आफ्रिकादेशं विभजामि तर्हि एतत् एवम्।









करुणनिधि इत्यस्य उपरि जयललिता इत्यस्य प्रतिशोधस्य छापा कियत् अपि निन्दनीयं भवेत् , तथापि अधिकारिणां स्मरणं कृत्वा केन्द्रस्य प्रतिक्रिया विचित्रा अस्ति यतः एतत् राज्यैः सह सत्ताविभाजनस्य नाजुकं विषयं स्पृशति |.
एकः । मीडिया प्रक्षेपणस्य कारणेन अधिकं आसीत् .
तथा कार्यजीवनसन्तुलनस्य विषये लेखनम्।
यत् नवीनं तत् कूटनीतिकस्तरस्य वाणिज्यिकविषयाणां निष्कपटमूल्यांकनम् |
यदि वर्गीकरणं युक्तियुक्तं नास्ति तथा च उपरि उल्लिखितद्वयं शर्तं न पूरयति तर्हि आक्षेपितः विधानः वा कार्यकारी कार्यवाही वा स्पष्टतया मनमाना भविष्यति तथा च अनुच्छेद 14 इत्यस्य अन्तर्गतं समानतायाः गारण्टी उल्लङ्घिता भविष्यति |.
आम् । त्वं च न निरुद्धः?
बम्बईनगरे साम्प्रदायिकदङ्गानां एतत् नवीकरणं भूमिस्थं प्रत्येकं संवेदनशीलं चिन्तकं च व्यक्तिं एतस्याः समस्यायाः गहनपक्षेषु विचारं कर्तुं बाध्यं कर्तव्यम् |.
अतः शिशवः लघुबालाः च अतीव दुष्टाः भवन्ति
तदनन्तरं विधानपरिषदः एकः नामाङ्कितः सदस्यः।
विनिमय अनुपातस्य मनमाना हेरफेरस्य परिणामेण देशात् कोटिकोटिरूप्यकाणां - निष्कासनं जातम् |
पूर्णतया, सर्वथा निवारणीयसमस्यायाः माध्यमेन।
कार्यकारिणी संसदस्य पक्षतः अपि शासनं कर्तुं अर्हति |
त्वं जानासि, मम कृते,
किं लिम्का बुक् आफ् रिकार्ड्स् अपि उपस्थितम् आसीत् ?
उभौ समाधिौ बहुमूल्यैः शिलारत्नैः अलङ्कृतौ स्तः ।
उदाहरणस्य शक्तिः, २.
१९४९ तमे वर्षे मार्चमासस्य ३० दिनाङ्के चतुर्थः सोपानः
स्वराजः केसरयुक्तस्य निर्णायकमण्डलस्य आरोपमपि अङ्गीकृतवान् यत् १७ सदस्यीयनिर्णायकमण्डलेषु केवलं चत्वारः एव भाजपायाः समीपस्थाः सन्ति इति ।
एषा असामान्यता केवलं ताजमहलस्य उद्यानेषु एव अस्ति यत् मुख्यसमाधिः उद्यानस्य अन्ते स्थितः अस्ति ।
भारतीय उपमहाद्वीपे इस्लाम का इतिहास
भगतसिंहः , राजगुरुः , सुखदेवः च १९३१ तमे वर्षे मार्चमासस्य २३ दिनाङ्के फाँसीं दत्तवन्तः |
अमिताभ बच्चन (२०००) सह अभिनेता एइथ शाहरुख खान इति रूपेण पर्दायां पुनः आगतः
भारतं जलवायुपरिवर्तनानाम् आधारेण जलवायुपरिषदः प्रतिवेदने कार्यं कुर्वन् अस्ति।
COLIN POWELL विदेशसचिवः उद्देश्यम् : वाशिंगटन-नगरस्य सुन्दरः वयस्कः भवितुम् इच्छति-मध्यमपक्षीयः अपि च पाकिस्तानस्य राजनैतिक-आवश्यकतानां प्रति सहानुभूतिपूर्णः |.
एतत् हिन्दी-उर्दू-द्वयोः अपि समानम् अस्ति ।
समिति
सामान्यतया मरुभूमिशलम्बस्य सदृशं भवति , परन्तु किञ्चित् अधिकं रक्तवर्णीयं भवति |
इदानीं कृते स्लीज् कारखानम् शान्तं जातम् अस्ति , परन्तु शकीला स्वसिंहासनात् अवतरितुं नकारयति |
वकिलाः वा तत्सदृशं किमपि वा,
यदि भवन्तः अवलोकयन्ति तर्हि सः वस्तुतः स्वस्य मुखं सुईयुक्तं करोति।
फलतः तस्य सर्वे जीनाः चतुर्णां समूहानां एकस्य वा अन्यस्य वा भवन्ति |
२००० तमे वर्षे अमेरिकनप्रतिनिधिसदने आसनं प्राप्तुं असफलः सन् सः २००३ तमे वर्षे जनवरीमासे अमेरिकनसैनिके सम्मिलितः, २००४ तमे वर्षे मार्चमासे प्रथमवारं विजयं प्राप्तवान्
हिन्दी कलम
अतः प्रथमं यदि भवान् प्रकारः अस्ति तर्हि
अत्र एकः सुन्दरः स्वच्छः समूहः - .
एवं च अस्माकं संविधानं एकतः व्यक्तिस्य अधिकारस्य अपरतः समाजस्य हितं राज्यस्य सुरक्षायाः आवश्यकतानां च मध्ये सन्तुलनं प्रस्तुतं करोति |.
ऋणस्य कुलव्ययः कियत् भविष्यति इति कार्यं कुर्वन्तु ;
आधारस्य स्तम्भः आन्तरिकप्रकाशप्रबन्धनार्थं छतौ उद्घाटितः भवति ।
अपील , आरोप एवं मुद्दाोत्तर जाँच दल
१९०० तमे वर्षे १९०५ तमे वर्षे च केवलं दश नूतनाः मिल्सः एव योजिताः |
एतत् दृष्ट्वा विवेकानन्दः क्रुद्धः अभवत् ।
एतत् च केवलं स्वीकृत्य - .
यः कुरान पठितुं आरब्धवान्, परन्तु त्यक्तवान्,
परन्तु नायडुः अस्मिन् मन्त्रालये केवलं १० मासाः एव अस्ति-न तु कस्मिन् अपि मन्त्रालये .
महासचिवस्य कर्तव्यं यत् समये समये घटमानानां अन्तरालानां पूरणार्थं पर्याप्तकर्मचारिणः प्रशिक्षिताः भवन्ति तथा च संसदीयजीवनस्य कार्यक्षमता सर्वदा उच्चस्तरस्य निर्वाहः भवति |.
गान्धीजी तस्मै कोलकातानगरं गत्वा दासबाबुना सह कार्यं कर्तुं अपि उपदेशं दत्तवान् ।
६,००,००० जनाः विस्थापिताः अभवन् ।
फलाफेलस्य सांस्कृतिकरूपेण प्रतिध्वनितप्रतिमा,
यदि वयं अधिकं खादामः अथवा गलत् प्रकारस्य आहारं , विशेषतः अत्यधिकं मेदःयुक्तं आहारं युक्तं आहारं कुर्मः तर्हि अस्माकं स्वास्थ्यसमस्याः भवितुम् अर्हन्ति |
दन्तस्य चर्वणपृष्ठस्य एते सूक्ष्मदृश्यानि फ्लोराइड् कथं कार्यं करोति इति दर्शयन्ति :
संविधानस्य अनुच्छेद 134 -LRB- b -RRB- इत्यस्य अन्तर्गतं सर्वोच्चन्यायालयः स्वयमेव निवृत्तेषु प्रकरणेषु दोषीत्वं मृत्युदण्डं च ; अन्येषु प्रकरणेषु सर्वोच्चन्यायालयस्य अन्तर्गतं सर्वोच्चन्यायालयः -LRB- न्यायक्षेत्रस्य विस्तारः -RRB- अधिनियमस्य ;
विकासात्मक विकार
यत् अस्माकं जेबेषु उपयुज्यते।
एतेषां घटनानां राजनैतिकप्रभावः महत्त्वपूर्णः आसीत् ।
परन्तु अस्माभिः अवश्यं स्मर्तव्यं यत् देशस्य केषुचित् भागेषु , विशेषतः दक्षिणभारते , बृहत् समूहाः आसन् ये पुरानीहिन्दुधर्मस्य धार्मिकसिद्धान्तान् स्वीकृत्य अपि स्वसंस्कृतौ अटन्ति स्म, पृथक् भाषायाः सह किञ्चित्पर्यन्तं पृथक् जीवनपद्धतिं च , पृथक् , पृथक् रीतिरिवाजाः , शिष्टाचाराः , नियमाः च .
अध्यक्षपदाधिकारिणा असंसदीयरूपेण धारिताः , तस्य आदेशस्य अन्तर्गतं ' न अभिलेखिताः ' भागाः वा विलोपितानि कतिपयानि शब्दानि वा वाक्यानि कार्यवाहीयाः आधिकारिक अभिलेखे न समाविष्टानि सन्ति |.









तदनन्तरं व्यासऋषिः षट्कोटिपद्ययुक्तं महाकाव्यं लिखितवान्, येषु त्रिकोटिः देवलोकस्य(स्वर्गस्य) कृते, सार्धलक्षं पितृलोकस्य कृते, १४ लक्षं गन्धर्वलोकस्य कृते आसीत्
दहुआङ्गशानतः मार्गस्य प्रायः तृतीयभागः , राजमार्गः स्थानीयराजधानी उरुम्की इत्यनेन सह मिलति तथा च तियानशेन् -LRB- आकाशीयपर्वतानां -RRB- इत्यस्य पादपरिसरस्य उपरि श्वासप्रश्वासयोः कृते यात्रां आरभते
सूचनां प्राप्तुं
एवं इस्पातः वा सीमेण्टः वा , अर्थव्यवस्था निम्नस्तरीयविषमतायां पीडिता आसीत् |
परन्तु एतेन परिपालनस्य प्रतिस्थापनस्य च समस्यायाः समाधानं न प्राप्तम् यत् वस्तुतः युद्धस्थितौ अस्मिन् दिशि प्रगतिः सम्भवः नासीत् इति कारणेन , व्यापकं जातम् |.
शास्त्रीयसङ्गीतस्य प्रयोगे प्रयुक्ते लघुकिन्नरी - मध्ये प्रायः पञ्चसप्तति - सेन्टिमीटर् दीर्घः वेणुस्य अङ्गुलीफलकः आसीत् , यत्र द्वौ कद्दूकौ अपि आसीत् |
वयं बहवः संकल्पाः पारितवन्तः , बहवः प्रदर्शनानि च आयोजितवन्तः येषां राष्ट्रपतित्वकाले सः अनुमोदनं न कृतवान् , परन्तु तेषां पृष्ठतः भावस्य बलं ज्ञात्वा सः विरोधं विना तान् समक्षं समर्पितवान् |. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
दबेस्तान-ए-मजाहाबस्य मते अकबरस्य मृत्योः अनन्तरं केवलं १९ अनुयायिनः एव अस्य धर्मस्य अनुयायिनः आसन् ।
यदि च भवन्तः वास्तवतः तां सूचनां नष्टं कुर्वन्ति तर्हि
.पुरुषाः (दाता) सुविधां कर्तुं :):):):):).पुरुषाः(दाता)समस्या:). पुरुषाः (दाता) आनन्दं लभन्ते:):):):):)
तस्य विषये एव । भवद्भिः अपि यथार्थतया, यथार्थतया परिश्रमं कर्तव्यम्।
यन्त्रसञ्चालकाः किमपि उत्पादयितुं शक्नुवन्ति इति रूपेण ।
यः निश्चयेन महान् पुरुषः , इतिहासे अवश्यमेव स्मर्यते इति आन्दोलनं च स्वयमेव द्रष्टुं अस्मिन् अवसरे अहं प्रसन्नः अस्मि |. इति
प्राकृतिकवायुसमृद्धः मध्य एशियायाः देशः ।
24. नेहरू उद्यानं रङ्गिणीपुष्पैः हरिततृणक्षेत्रैः च परिपूर्णम् अस्ति, अस्य सर्वोत्तमः सौन्दर्यं पर्यटकानाम् आकर्षणं करोति।
अहं च अवदम्, अहं महान् अस्मि। अहं कुशलः अस्मि
जवाहरलालनेहरू इत्यस्य देशभक्तिसाहसस्य बौद्धिक अखण्डतायाः च , तर्कसंगतदृष्टिकोणस्य , अन्तर्राष्ट्रीयसहानुभूतेः च प्रशंसां कुर्वन् कविः तस्य पत्न्याः च स्वागतार्थं जनस्वागतं कृतवान् |.
विद्युत् नास्ति इति कारणतः मयूरभञ्जे तस्याः फूत्कारयुक्तं गृहं प्रतिरात्रं अन्धकारे अवतरति स्म तथा च तस्याः भर्तुः अल्पार्जनस्य अर्थः आसीत् यत् तस्याः चत्वारः बालकाः अधिकांशकालं क्षुधार्ताः भवन्ति स्म |.
दलस्य स्कोरः कुलधावनरूपेण प्रदर्शितः भवति तथा च खिलाडयः ये बहिः सन्ति, उदाहरणार्थं यदि पञ्च बल्लेबाजाः बहिः सन्ति तथा च दलेन २२४ धावनाङ्काः कृताः तर्हि तत् कथ्यते यतः ते ५ विकेटं त्यक्त्वा २२५ रनं कृतवन्तः (सामान्यतया २२४/५ इति रूपेण दर्शितम् , ऑस्ट्रेलिया, २२४ / ५) २.
अग्रिमाः अधिकाराः ५५ मिलियन डॉलरं विक्रीयन्ते ।
एवं यथा . शनिगोले एकं निमेषं चन्द्रगोले २६२ निमेषस्य बराबरम् अस्ति |
परन्तु अन्येषां कतिपयानां परिस्थितीनां कारणात् अयं लोकतन्त्रः स्थानीयस्तरस्य एव सीमितः आसीत् |
न च सर्वकारः न च तेषां नियन्त्रितपत्रिकाः स्वआरोपाणां स्थापनार्थं दस्तावेजसाक्ष्यस्य एकं खण्डं उत्पादयितुं समर्थाः अभवन् |
अन्येषु शब्देषु , सर्वेषां धार्मिकस्वतन्त्रतायाः गम्भीरप्रतिबद्धतायाः कृते स्थितवान् |
तेषु दलिताः महिलाः अपि समाविष्टाः सन्ति ।
यत् सः नियमितविद्यालये नामाङ्कितः आसीत्
san bruno youtube इत्यस्य मुख्यालयः अस्ति
कबीरः सर्वदा सद्& दुष्टाभ्यासैः परितः आसीत्