यतः नाइकः वस्तुतः इच्छति यत् भवान् तेषां जूताः क्रीणीत।
प्रत्येकं नगरक्षेत्रे प्रत्येकस्मिन् वीथिकायां पर्वताः सन्ति इति न आश्चर्यम् |
प्रत्येकं युगस्य जनाः Fulzadis & Anaars इत्यादीनां रङ्गिणः आतिशबाजीनां आनन्दं लभन्ते।
अवसादकाले ROZA स्थापनं आवश्यकं नास्ति।
पवित्रनगरं बनारसं प्रति गच्छन् सः स्वभगिनीं भर्तुः राज्यं प्रति अनुसृत्य गच्छति |
रवीन्द्रनाथः प्रथमेषु भारतीयलेखकेषु अन्यतमः आसीत् यः स्वस्य साहित्यिकप्रशंसायाः विस्तृतस्वीपमध्ये भारतीयसाहित्यस्य सम्पूर्णं व्याप्तिम् , शास्त्रीयतः समकालीनपर्यन्तं , अभिजातशास्त्रात् आरभ्य जनवादीपर्यन्तं समावेशितवान् , तथा च प्रत्येकं समग्रस्य दृष्टिकोणे प्रकाशयितुं स्थापयति च .
प्रसारः तथा सूचनासञ्चारप्रौद्योगिकी -LRB- ICT -RRB- अपि अभिगमसमस्यानां निवारणस्य एकः व्यय-प्रभावी मार्गः भवितुम् अर्हति .
विमानसेवानां सुरक्षिततां कृत्वा समस्यानां समाधानम्।
तदा एतावन्तः आतङ्कवादिनः एतावन्तः आतङ्कवादस्य विषये अन्तर्राष्ट्रीयसम्मेलनेन भिन्नभाषाभिः नियन्त्रणं कृतवन्तः |
शाहजहानः १६३८ तमे वर्षे लालदुर्गस्य निर्माणस्य आदेशं दत्तवान्
साधारणतया रॉयः सुशीलः बन्दी आसीत् |
निराला तया सह निकटसम्बन्धी आसीत्।सा प्रायः चत्वारिंशत् वर्षाणि यावत् तस्य कटिबन्धे राखी बद्धवती आसीत्।
पृष्ठभूमि एवं इतिहास
5. संसदः राज्यविधानस्य सहमतिम् विना राज्यस्य नाम सीमां च परिवर्तयितुं न शक्नोति।
शिकागो ट्रिब्यून्-पत्रिकायाः अनुसारम् अस्य पुस्तकस्य प्रचार-अभियानस्य समये सः अनेकेषां जनानां साक्षात्कारं कृतवान् येन सः प्रभावितः अभवत्, राष्ट्रपतिनिर्वाचनार्थं च तम् प्रोत्साहितवान्
कियत् अपि विशालं जटिलं च भवतु , सामाजिककीटस्य उपनिवेशः अन्तिमविश्लेषणे , एकः एव अस्ति तथा च खलु अपि तु अधिकवृद्धः परिवारः सर्वे भिन्नाः सदस्याः एकस्याः मातुः सन्तानाः एव सन्ति !
यदि राज्यसर्वकारः केन्द्रसर्वकारस्य दिशां बाध्यं कर्तुं असफलः भवति तर्हि राष्ट्रपतिशासनं प्रवर्तयितुं शक्यते।
अपि च एतत्
भारतस्य कुलनिर्यासे प्रमुखाः कृषिजन्यपदार्थाः, चायः, वस्त्रं, रत्नाः, आभूषणं च, सॉफ्टवेयरसेवा, अभियांत्रिकीवस्तूनि, रसायनानि, चर्म च सन्ति यत्र प्रमुखाः आयाताः कच्चातैलं, यन्त्राणि, बहुमूल्यपाषाणानि, उर्वरकं, रसायनं च सन्ति ।
तथा मां कथयितुं न्याय्यं अनुभवति स्म
इस्लामधर्मस्य मुख्याः विश्वासाः एते सन्ति : १.
तृतीयरात्रौ च, तस्मै द्वौ अपि गुच्छौ ददाति स्म - .
“यदा मकरजालानि एकीभवन्ति तदा .
कृष्णमूर्ति राव -एलआरबी- 23 अप्रैल 1962 ? ३ मार्च १९६७ -आरआरबी- २.
निवासी परिषदः नागरिकाः न भवन्ति अपितु समूहस्य सदस्याः भवन्ति।
स्वच्छपत्रेषु भवन्तः निद्रां कर्तुं शक्नुवन्ति।
ब्लास्ट् भट्टीषु प्रतिदिनं १७५ टन शूकरलोहस्य रेटेड् क्षमता आसीत् , परन्तु शीघ्रमेव तेषां सरासरी २५० टन प्रतिदिनं भवति स्म |
यदि भवन्तः डायगोन्ड् मधुमेहरोगिणः सन्ति अथवा मोतियाबिन्दुरोगेण पीडिताः सन्ति |
तथा च अवश्यं परागेण आच्छादयति।
यतः मम तानि बहु आसन्
यदि विदेशसर्वकारेण प्राथमिकशिक्षायाः विद्यालयशिक्षायाः च उपेक्षा कृता तर्हि सः उच्चशिक्षायाः प्रति पूर्वं , अर्थात् १८५८ तमे वर्षे शीघ्रमेव शत्रुतां कृतवान् |
1. संसदस्य नेतृत्वम्।गृहस्य अनुशासनं गरिमां च रक्षति।सः कस्यापि न्यायालयस्य समक्षं एतस्य उत्तरदायी नास्ति
ते मनुष्यस्य यस्मिन् कामे सेवन्ते , आवश्यकतायां तस्य समीपे एव भवन्ति |
कनिष्ठसंरक्षकस्य संग्रहं तस्य नमूनानि च पूर्णतया ज्ञातुं बहुवर्षं यावत् समयः भवितुं शक्नोति |
तदा उद्योगपतिः के.के. बिर्ला इत्यस्याः पुत्री शोभाना भारतीया कम्पनीयाः सम्पादकीयनिदेशिका अभवत् |
वस्तुतः ते मधुमक्षिकाः आमन्त्रयन्ति
यथार्थता : सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य केकः सेवानां अर्धं , कृषिउद्योगस्य च चतुर्थांशं प्रत्येकं निर्मितं भवति |
आशास्ति यत् निजामस्य रत्नानाम् प्रदर्शनं , निहाईयां पिकासो प्रदर्शनी इत्यादीनां प्रमुखपरियोजनानां सह अन्ततः विषयाः उत्तमरीत्या परिवर्तयिष्यन्ति |.
हिन्दीसाहित्यक्षेत्रसम्बद्धाः सर्वे प्रमुखाः पुरस्काराः प्राप्तुं तस्याः गौरवम् अस्ति ।
त्वं किमपि व्यापारं कर्तुं गच्छसि,
एतत् उक्त्वा सः अस्य सम्पूर्णतया मुस्लिमसङ्ग्रहस्य कृते एकवारं पुनः व्याख्यातवान् यत् तेषां राजनैतिकदृष्टिकोणाः येषु सिद्धान्तेषु आधारिताः भवेयुः |
एतादृशानां आक्रोशानां कृते यथा अभ्यस्तः अभवम् , तथैव हिन्दुमहासभानेतृणां आक्रमणस्य तीव्रतायां अहं अत्यन्तं विस्मितः अभवम् |
अस्माकं एतादृशाः दर्शनाः सन्ति। अस्माकं एतादृशाः दर्शनाः सन्ति।
यदि कश्चन मातापिता वा अन्यः जनसदस्यः अवैधमादकद्रव्यं मन्यते तर्हि तेषां -LRB- कानूनानुसारं -RRB- यावान् तत् पुलिसाय समर्पयितव्यं वा नष्टं कर्तव्यं यत् अन्यः व्यक्तिः औषधेन अपराधं न करोति |.
कृषितः अमोनिया (NH3) ।
तथा च अहं न्यूरोफिजियोलॉजी इत्यस्य प्रमुखः अभवम्
संतालानां सकनः अस्ति यः पुनः महिषशृङ्गः अस्ति |
विक्टिम सपोर्ट स्कॉटलैण्ड् -LRB- VSS -RRB- इत्यस्य कार्यं विशेषतया उल्लेखनीयम् अस्ति .
आशास्महे यत् अस्मिन् पत्रिकायां दत्ता सूचना भवतः चयनं कर्तुं साहाय्यं करिष्यति |
तदन्तरे समयः संकटपूर्णः भविष्यति , यतः युद्धविरामस्य आह्वानं “ शान्तिं अवसरं ददातु ” इति पङ्क्तौ न क्रीडति |















भवन्तः तान् आवेगान् शृण्वन्ति वा इति सर्वदा ज्ञातुं शक्नुवन्ति।
भवतु कार्यक्षमतायां, चिकित्साप्रक्रियायां,
परन्तु कथं करणीयम् इति विषये नगरसंस्थानां मध्ये अल्पः समन्वयः अस्ति
पश्चात् अग्रे खण्डः स्वयमेव स्वतन्त्रः दलः अभवत् ।
दृष्टिः साधनानि च उत्तराधिकारं प्राप्य खण्डुरी कार्यान्वयनस्य मार्गे बुलडोजरं कर्तुं प्रवृत्तः भवति |
षट् भागेषु विभक्तम् अस्ति , येषु पञ्च ब्रह्माण्डविषयेषु विषयाः सन्ति |
गुजराती तुलसी रामायण एवं रामायण के पात्रों के चरित्रांकन।
, परामर्शं कृत्वा वा न वा , सः न्यायालयस्य आरोपे वा संविधाने वा यत्किमपि दुर्बलतां वा दोषं वा आहूतप्राधिकरणाय न्यायालयाय च सूचयित्वा न्यायालयस्य समक्षं यत्किमपि विषये स्वपरामर्शं दातव्यम् |.
वालुकीयक्षेत्रम्, २.
वास्तविकं आश्चर्यं तु एतत् यत् एषा विशालसूचना कथं लघु DNA स्थूल अणुषु , जीनेषु निरुद्धा भवति |
अद्यत्वे अपि कोटिकोटिमुस्लिमजनाः मन्यन्ते यत् कुरानः हजरतमुहम्मदः (स.अ.व.) च आदर्शसमाजस्य निर्माणं कृतवन्तौ ।
स्वयमेव भवितुं शक्नोति।
Category: भक्ति काल का कवि(भक्ति काल)
यथा , कशेरुकाः प्रथमरूपेण रोगैः ' e निर्मूलिताः स्यात् यदि तेषां आक्रमणकारी रोगजनकानाम् वधार्थं प्रतिपिण्डानि न विकसितानि स्यात् |.
दूरदर्शनं, हिन्दी-चलच्चित्रव्यापारः च लोकप्रियतया बालिवुड् इति नाम्ना प्रसिद्धः, अपि अस्मिन् नगरे अस्ति ।
सः बहुधा भाषाः वक्तुं शक्नोति स्म तस्मात् क्षेत्रानुसारं सः हिन्दी, आङ्ग्ल, बङ्गला, गुजराटी च भाषासु भाषणं ददाति स्म ।
परन्तु अवश्यं, तत् तदा एव कार्यं करोति यदा अस्माकं कृते एतौ घटकौ भवतः ।
त्रिंशत् प्रतिशतं असफलता अस्ति।
विशेषतः यदा जनाः तस्य मूल्यं दातुं न शक्नुवन्ति?
एतानि अपि पश्यन्तु।
यद् मनसा न बोधयितुं शक्यते , किन्तु येन मनः गम्यते -LRB- यथा ऋषयः वदन्ति -RRB- तत् ब्रह्म एव विदुः , न तु यद् अत्र पूज्यते |.
मजिस्ट्रेट् न्यायालयेन कस्यचित् व्यवसायस्य आपत्कालीन बन्दीकरणस्य अथवा अन्नस्य जब्धस्य पुष्टिः करणीयः |
ततः परं वर्षस्य प्रथमपञ्चमासेषु निर्यातः रुप्यकरूपेण ८२,८४१ कोटिरूप्यकाणि यावत् वर्धितः अस्ति |
ग्रीन हाउस इफेक्ट् इति एकः घटना यस्मिन् ग्रीनहाउस् वायुः उपरितनवायुमण्डले एकां स्थितिं निर्मान्ति, येन तापमानं वर्धते, क्षोभमण्डलीयतापमानं न्यूनं भवति एतत् लक्षणयुक्ताः वायुः मुख्यतया भूवाष्पः यः अतीव प्रबलः भवति, सः पृथिव्याः आगच्छन्तः एकत्र मिलित्वा एतत् प्रभावं निर्मान्ति । अन्येषु हरितगृहवायुषु मीथेन्, हाइड्रोफ्लोरोकार्बन्, परफ्लूरोकार्बन्, क्लोरोफ्लोरोकार्बन्, NOx, ओजोन् च सन्ति ।
प्रथमदलस्य महिलाभिः गायनस्य आरम्भः भवति तथा च द्वितीयदलस्य निवृत्तिः भवति यतः गायकाः कटिभागे नत्वा ताडयन्ति , अग्रे गच्छन्ति च |.
केचन प्रतिद्वन्द्वी महाविद्यालयाः तु अविश्वासिताः एव तिष्ठन्ति |
san ra a ५० राज्यैः एकेन संघीयमण्डलेन च निर्मितम् अस्ति ।
यत् छात्राणां छायाचित्रं परीक्षितवान्
यत्र सर्वे सामग्रीविषये सहकार्यं कुर्वन्ति,
यदि कश्चित् तस्मै किमपि ददाति तर्हि तस्य शेषं परदिनस्य कृते न त्यजति |
कुतः भवन्तः साहाय्यं सल्लाहं च प्राप्तुं शक्नुवन्ति ?
संयुक्त अधिराज्य : ३,२
एवं प्रकारेण अनेकेषां महापुरुषाणां ध्यानं प्राप्तम्, परन्तु अद्य द्वादशशतवर्षपूर्वं आदिगुरुसंकराचारी अतीव महत्त्वपूर्णं कार्यं भवतु!
१९२१ तमे वर्षे महादेवीजी विभागे प्रथमश्रेणीं प्राप्तवान् ।
विनिमयव्यवस्था केवलं तेषां जनानां कृते नास्ति येषां वजनं न्यूनीकर्तुं आवश्यकम् अस्ति |
हिन्दी-उर्दू मशीन ऑनलाइन
सुकरातस्य विषये चिन्तयतु यदा सः स्वराष्ट्रस्य जनसमूहस्य विरोधं कृतवान् | .. तथा । .. सत्यं प्रति निष्ठावान् मृतः .
सम्पूर्णे विश्वे वयं पश्यामः यत् अधिकाधिकाः जनाः एतत् walkshed जीवनं आलिंगयन्ति।
वास्तविकं आकङ्कणं ४.२ कोटिः अस्ति ।
न्यूनावस्थायाः क्षेत्रेषु १० जनानां मध्ये एकः गतद्वादशमासेषु परिवहनस्य कारणेन कार्यं अङ्गीकृतवान् अस्ति .
ब्राह्मणोपनिषदैः सह महाभारतोऽपि व्याख्यातवान्।
यथा यथा भवन्तः वृद्धाः भवन्ति , तथैव भवतः शरीरे मद्यस्य दीर्घः प्रभावः भवति
मम प्रति मुखं कृत्वा राज्ञीं ऋजुनेत्रे अवलोकितवान्
जर्मनीदेशस्य प्रेषणार्थं पुरुषाः नासीत् , ते जहाजस्य जोखिमं कर्तुं न इच्छन्ति स्म | ” इति ।
१९२६ तमे वर्षे सः ब्रिटिश-अधिकारिणः सहकारिणः न सन्ति इति तर्कं कृत्वा स्वपदात् त्यागपत्रं दत्तवान् ।
गाडयः, जेम्स् ई. तथा आर्हस्, मार्क, नित्यं संयोजनं योजयति: मोबाईलसञ्चारः, व्यक्तिगतवार्ता, सार्वजनिकप्रदर्शनम्, २००२
एतत् धनस्य अर्धं भवति यत् सर्वकारः कररूपेण संग्रहयति |
कथ्यते यत् यदा सः निद्राय गच्छति स्म तदा एकः व्यक्तिः आसीत् यः तस्य कृते किमपि पठति स्म ।
राजस्थान- विभिन्न जानकारी के बारे में















while the war one player was telling that,don bradman according to score till now was good batsman.in the year 1932-33england team was not successful,(शरीररेखा)सफलः भवितुम् सुखी भवितुं च सः 20 शताब्द्यां अपि संकल्पं कृतवान् there was a great discussion on test cricket matchbefore the second world warwest indies,india and newzealand took in it.and after the wars pakistan,srilanka,and bangladeshalso took part in this class.but,for south africa in 1970 to1992 due to the सरकारी नीतयः च केषाञ्चन नियमानाम् कारणात् विश्वक्रिकेटं स्थगितम् अभवत् तथा च १९६३ तमे वर्षे नूतनरीत्या आगतं तस्मिन् समये आङ्ग्लगणनायां सीमिताः ओवराः आसन् तथा च एतत् अनिवार्यम् आसीत् .सीमित ओवराणां अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडा १९७१ तमे वर्षे विश्वप्रतियोगिता क्रिकेटवर्गः तत्र दृष्टवान् प्रयत्नाः च १९७५ तमे वर्षे प्रथमः सीमित-ओवर-विश्वकपः घोषितः .२१ शताब्द्यां सीमित-ओवराः नूतनरूपेण विंशति-२० इति रूपेण आगताः .ते तत्क्षणमेव आरब्धवन्तः
तान् द्रष्टुं
त्रिपुरीकाङ्ग्रेसस्य प्रायः मासद्वयानन्तरं बोसः काङ्ग्रेसस्य अध्यक्षपदात् त्यागपत्रं दत्तवान् |
वयम् अद्यापि अफगानिस्तानदेशे किमर्थं अटन्तः स्मः ?
एकः सम्पूर्णः रीमिक्स-समुदायः अङ्कुरितः
सार्वभौमिक आतङ्कवादे invorince
स्वातन्त्र्यस्य लोकतन्त्रस्य च
परिवर्तय
स्मारकीयपरिमाणे, २.
23.6 मिलियन डॉलर यावत्,
दिल्लीनगरस्य लेडी श्रीराममहाविद्यालयस्य छात्रा सा आदर्शा अपि अस्ति |
तालिबान्-सङ्घस्य कृते तेषां रक्षणार्थम्।
एषा तीर्थयात्रा भारतस्य सांस्कृतिकैकतां स्थापयति ।
तस्य सर्वथा समर्पणं कर्तव्यम् अस्ति।
निर्मलगगनस्य दिनेषु (नीहारं मेघं च विना) सौर ऊर्जायाः दैनिकसरासरीयाः परिमाणं प्रतिवर्गमीटर् ४ तः ७ किलोवाट् एच् यावत् भवति ।
केरल - निर्माणविधाने सम्भवतः एतत् लघुतमं एप्सिडल - संरचना अस्ति |
यदि एतादृशः कश्चन विधानः , यथा बम्बईनगरे प्रस्तावितः , अस्तित्वं प्राप्तवान् स्यात् , तर्हि वेतनं न्यूनीकर्तुं दूरतरं कठिनं स्यात् तथा च श्रमः नियोक्तृभिः सह समानशर्तैः सौदां कर्तुं बहु उत्तमस्थितौ स्यात् , सम्भवतः मैत्रीपूर्णजनतायाः सह | मतं तस्य समर्थनं कर्तुं .
भारतीयसंविधानेन स्वीकृता, एलेक्स पी. श्मिड् इत्यस्य आतङ्कवादस्य २००३ तमे वर्षे शक्तिः (मदनसिंहः बनाम बिहारराज्यम्।)आतङ्कवादं परिभाषयति,आतङ्कवादस्य कार्याणां तुलनां शान्तिसहितम्।
त्वक् संक्रमणस्य सम्भावना अधिका भवति , कटनानां च मन्दं चिकित्सा भवति |
चीनदेशीयाः च अतीव कुरूपरूपेण प्रतिक्रियां ददति।
सर्वे जनाः सर्वे उद्यानानि च इति सुनिश्चित्य पूर्णतया अवगताः
ऊर्जायाः दृष्ट्या, व्ययस्य दृष्ट्या, गुणवत्तायाः दृष्ट्या च।
तस्याः पिता इच्छति स्म यत् सा केम्ब्रिज् विश्वविद्यालयं गत्वा उत्तमं उपाधिं प्राप्नुयात् किन्तु सा छायाचित्रकारः भवितुम् इच्छति स्म |
अतः परियोजनायाः विषये कथं ज्ञातुं शक्नुमः ?
यथा वयं दृष्टवन्तः , उद्योगस्य प्रारम्भिकराजधानी इङ्ग्लैण्डदेशात् आगता |
साधु अहं न जानामि।
एतत् इस्लामधर्मस्य द्वितीयं गृहयुद्धम् आसीत् ।
भारतीयजीवने ग्रन्थानां महत्त्वपूर्णं स्थानं वर्तते, भक्तिपौराणिककथाः अतीव महत्त्वपूर्णाः इति मन्यन्ते
“”भविष्यपुराण“” इत्यत्र चतुर्दशसहस्राणि पञ्चशतानि श्लोकानि सन्ति ।
धन्यवादः ईश्वरं वयं सहानुभूतिम् अनुभवामः।
१८४६ तमे वर्षे ब्रिटेन-देशेन सह ओरेगन-सन्धिकारणात् अमेरिका-देशः वर्तमानस्य वायव्य-अमेरिका-देशस्य नियन्त्रणं प्राप्तवान् ।
येन जनाः मध्यरात्रौ तस्मिन् न लिखन्ति - .
अस्माकं कृते अतीतवैभवस्य , स्वर्णयुगस्य च अस्पष्टाः विचाराः सन्ति यदा भूमिः क्षीरमधुप्रवाहिता आसीत् , दुःखं दुःखं च मनुष्याणां निवासस्थानात् दूरं निगूढं भवति स्म |.
निरपेक्ष- निराकारब्रह्मणा सह अपि समानप्रकारस्य रसयुक्तः, सरलः, कबीरस्य च मानवीयः प्रेम, तस्य भक्तिस्य विलक्षणः अस्ति।
“अहं आगच्छामि।” इटालियनहस्तसंकेताः अनुवर्तन्ते।
समाधानितप्रहेलिकानां संख्यायाः दृष्ट्या?
पीपुल्स कोर्ट-नियमितन्यायालयेभ्यः भिन्नाः सन्ति।एकः सेवानिवृत्तः न्यायाधीशः द्वौ श्रमिकौ च, येषु एकः समाजसेविकः अपरः वकीलः च, अस्य न्यायालयस्य सदस्याः सन्ति।सुनवायी तदा एव भवति यदा पक्षद्वयं सज्जं भवति। एतानि न्यायालयाः बीमाविवादानाम् अपि निवारणं कुर्वन्ति ।
. अधुना आधुनिकजगतोः सप्तचमत्कारेषु प्रथमस्थाने अस्ति ।
तेषां सुरङ्गनिर्माणं टीलानिर्माणं च , तेषां आश्चर्यजनकपाचनतन्त्रैः सह मृतवनस्पतयः पोषकद्रव्याणां पुनःप्रयोगेन पुनः मृत्तिकायां मुक्तुं च महत्त्वपूर्णां भूमिकां निर्वहन्ति |.
अद्यत्वे अन्वेषणयन्त्रेण विश्वप्रसिद्धम् अस्ति ।
ये सम्भवतः जानन्ति तेषां कृते, यदि भवतः समीपे किमपि संवेदकाः नास्ति
अतः यदा आगन्तुकाः आगच्छन्ति तदा MARS सङ्गणकस्य समीपं गच्छति,
तच्च, अहं मन्ये यत् अभिमानेन अभिप्रेतम्।
लखनऊ जिला
यतः अहं न गृहीतः।
पुनः २०० वर्षाणाम् अधिकं यावत् जीवित्वा
एतत् अग्रणीनिदानपद्धतिं साझां कर्तुं
सेलफोनेन सह बहु गोपनीयता विषयाः बद्धाः सन्ति, प्रवर्तमानः कानूनः, सर्वकारः पर्यवेक्षणार्थं तस्य उपयोगं करोति।
परन्तु राष्ट्रपतिना सह कस्यापि सम्झौते वा निपटनस्य वा विरुद्धं पुरातनकार्यसमितेः बहुमतं मृतम् आसीत् |
परन्तु एते आक्षेपकारिणः काङ्ग्रेसेन निर्मितेन जनभावनायाः अभिभूताः आसन् , तेषां विचाराणां सार्वजनिकव्यञ्जनं कदापि न दत्तवन्तः |
यदा च त्वं एतादृशं व्यवहारं पश्यसि,
लोककलाकाराः प्रायः निम्नमध्यमवर्गस्य , संहाई , सेहसी , मोची , बुनकर , झीर् इत्यादीनां जातिषु च भवन्ति |
कानूनी अवैधसाझेदारीयोः मध्ये।
अस्माकं जीवनकाले एव प्रतीकस्य स्थापना महत्त्वपूर्णा उपलब्धिः आसीत्,यस्याः अनुसरणं मुगुलाः स्वधर्मरूपेण कुर्वन्ति स्म
लोकसभायां काङ्ग्रेसस्य मुख्यसचेष्टा प्रिया रंजन दासमुन्शी तु दावान् करोति यत् “ मम दलस्य न्यूनातिन्यूनं २० सदस्याः सदने सदैव उपस्थिताः सन्ति |. ” इति ।
गतसप्ताहे रक्षासचिवस्य योगेन्द्रनारायणस्य अध्यक्षतायां उच्चस्तरीयसभायां समीक्षायै अपि एषः विषयः आगतवान् .
अरुणनदी ब्रह्मपुत्र-कुण्डस्य दक्षिणदिशि सर्पकर-इत्यनेन आरभ्यते, यारु-नामिका नदी तया सह सम्मिलितं भवति ।
आवश्यकता चेत् वयं Unicode अथवा अन्यथा टङ्कयितुं शक्नुमः ।















धनविधेयकं संविधाने धनस्य विस्तृतपरिभाषा प्रदत्ता परन्तु विधेयकं कारणतः धनविधेयकं न गण्यते यदा तत्र अनुज्ञापत्रस्य शुल्कस्य वा भुक्तिः वा प्रदत्तस्य सेवायाः शुल्कस्य वा कारणस्य वा प्रावधानं भवति यत् तत् प्रदाति आरोपणाय , उन्मूलनाय , नियमायै च इत्यादि | स्थानीयप्रयोजनार्थं स्थानीयप्राधिकरणेन वा निकायेन वा कस्यापि करस्य .
अस्माकं जीनानां परिवर्तनस्य एकः उपायः नूतनानां निर्माणम् अस्ति,
समतलक्षेत्रेषु एतेषां पशवः सम्यक् न भवन्ति |
अतः अवसरान् अन्वेष्टुं भवन्तं आमन्त्रयामि।
नेताजी सुभाषचन्द्रबोसस्य जन्म १८९७ तमे वर्षे जनवरीमासे २३ दिनाङ्के उड़ीसादेशस्य कटकनगरे अभवत् ।
भूगोल
अथवा टेफ्लॉन्-सदृशं पदार्थम्
सः विधानपरिषदः सदस्यान् सम्बोधयति तथा च सन्देशान् प्रेषयितुं शक्नोति -LRB- articles 175-176 -RRB- .
राष्ट्रीयपठनवर्षम् - किञ्चित् पठनं बहु दूरं गच्छति
धौतयन्त्राणां उपयोगं कुर्वन्तु।
भवतः पश्चात् यत् दर्शनं भविष्यति तत् अस्य अस्ति।
अस्मिन् होतुवेर्गस्य उपयोगी घधात्मकरूपस्य मन्त्रः अपि अस्ति ।
जार्जस्य समर्थकानां समूहः दावान् करोति यत् तेषां नेता अम्बिका सोनी इत्यनेन नूतनेन नम्बर . २ काङ्ग्रेसपक्षे .
लघुसन्देशसेवा (SMS) इति दूरभाषस्य, जालस्य अथवा मोबाईलसञ्चारप्रणालीनां पाठसञ्चारसेवाघटकः अस्ति, यत्र मानकीकृतसञ्चारप्रोटोकॉलस्य उपयोगः भवति यत् नियतरेखायाः अथवा मोबाईलफोनयन्त्राणां मध्ये लघुपाठसन्देशस्य आदानप्रदानस्य अनुमतिं ददाति एसएमएस पाठसन्देशः विश्वे सर्वाधिकं प्रयुक्तः आँकडा-अनुप्रयोगः अस्ति, यत्र २.४ अर्ब-सक्रिय-उपयोक्तारः सन्ति, अथवा सर्वेषां मोबाईल-फोन-ग्राहकानाम् ७४% भागः अस्ति ।[citation needed] एसएमएस-पदस्य उपयोगः सर्वेषां प्रकारस्य लघुपाठसन्देशस्य पर्यायरूपेण अपि भवति as the user activity itself in many parts of the world.SMS यथा आधुनिकहस्तसेट्-मध्ये प्रयुक्तं भवति तथा मानकीकृत-फोन-प्रोटोकॉलस्य उपयोगेन रेडियो-मेमो पेजर्-मध्ये रेडियो-तार-विज्ञानात् उत्पन्नम् आसीत् तथा च अनन्तरं १९८५[१] १६० वर्णपर्यन्तं सन्देशं प्रेषयितुं साधनरूपेण[२], जीएसएम-मोबाइल-हस्तसेट्-इत्यस्मै, ततः च ।[३] ततः परं सेवायाः समर्थनस्य विस्तारः अभवत् यत् एएनएसआई सीडीएमए संजालः तथा डिजिटल एएमपीएस इत्यादीनि अन्यमोबाइलप्रौद्योगिकीः, तथैव उपग्रह-लैण्डलाइन-जालम् अपि अन्तर्भवन्ति ।[citation needed] अधिकांशः एसएमएस-सन्देशाः मोबाईल-तः-मोबाइल-पाठसन्देशाः सन्ति यद्यपि मानकसमर्थनं करोति अन्यप्रकारस्य प्रसारणसन्देशस्य अपि ।
हिन्दी विकिपीडिया
पौषमासस्य अधिकांशदिनेषु ते बहुमात्रायां पुहवलं -LRB- ? -आरआरबी- अर्थात् . मधुरं व्यञ्जनं यत् ते खादन्ति .
संरचनायाः सौन्दर्यं अधिकं वर्धयन् एकः आकृतिः अस्ति, यः पारम्परिक-इस्लामिक-हिन्दु-वास्तुशैल्याः संयोजनं करोति - एकः धातुः “”कलाश“” (घटः) “”किरिट्रूप्“”
१९२८ तमे वर्षे यदा सिमोन आयोगः भारतम् आगतः तदा काङ्ग्रेसेन तेभ्यः कृष्णध्वजाः दर्शिताः ।
एषः केवलं राजनैतिकसमझौता एव न , यथा सम्भवतः केचन जनाः चिन्तयन्ति , अपितु राष्ट्रियवृद्धिं प्रोत्साहयितुं महत्त्वपूर्णः सिद्धान्तः अस्ति |
Mozilla Text Alignment Fix (Sharavanan द्वारा) - Firefox 2.0 इत्यस्मिन् हिन्दी सम्यक् न दृश्यते स्म, Greejmonki Script इत्यनेन एतां कठिनतां दूरीकर्तुं साहाय्यं कृतम्, Firefox इत्यस्य नूतने संस्करणे एषा समस्या समाधानं कृतम् अस्ति।
भर्तुः मृत्योः अनन्तरं तस्याः भक्तिः दिने दिने वर्धते स्म ।
भवन्तः अण्डाकारकक्षां कृत्वा इच्छन्ति चेत् १० पादपर्यन्तं चूकितुं शक्नुवन्ति।
२००८ तमे वर्षे प्रदर्शितस्य जोधा अकबरस्य चलच्चित्रस्य पोस्टरम्
नूतनानां नमूनानां पहिचाने पारम्परिकस्य आधुनिकस्य च तकनीकानां मिश्रणस्य उपयोगः भवति |
सेनायाः प्रवीणः सेनापतिः इति नाम्ना सः प्रत्येकस्मिन् क्षेत्रे (निष्क्रियप्रतिरोधस्य वा संगठनस्य वा विषये) स्वस्य तेजः प्रवर्तयति स्म ।
मृत्युशयने अपि बुद्धः आवश्यकतावशात् मार्गदर्शनं न अङ्गीकृतवान् .
ते समाजं स्वप्रत्ययेषु स्वैः सह वहन् स्वप्नानुगुणं ढालितुं शक्नुवन्ति स्म |
किन्तु तस्य यौवनस्य काश्मीरीवस्त्रैः अपि।
त्वं एव सुखं, समग्रता, यत् त्वं भवितुम् इच्छसि।
वयं प्रासंगिकदत्तांशस्य विश्लेषणं कृतवन्तः तथा च न्यूनवेतनस्य घटनायाः उत्तमं अनुमानं स्थापयितुं राष्ट्रियसांख्यिकीयकार्यालयेन -LRB- ONS -RRB- इत्यनेन सह कार्यं कृतवन्तः |.
१९९२ तमे वर्षे ऑडियो होम रिकार्डिङ्ग् एक्ट् इत्यनेन यत् उक्तं तत् आसीत् यत्,
यत्र भवन्तः स्वस्य प्रमुखात् मूल्याङ्कनं प्राप्नुवन्ति,
यथा वयं पूर्वं उक्तवन्तः , स्वातन्त्र्यात् पूर्वं सामाजिकसुधारस्य आन्दोलनानि या भावनां सजीवं कृतवती , सा मानवस्वतन्त्रतायाः , गौरवस्य च सम्मानस्य आसीत् |.
वयं च अवश्यमेव चालकस्य आसने आसन्,
पंजाबी
१९६० तमे दशके मणिबन्धनतलयोः , ७० तमे दशके प्राइम आउट्रे , ८० तमे दशके निम्नगलेन सह भ्रमः आसीत् तथा च भारतीयः अन्ततः ९० तमे दशके वासः आविष्कृतवान् |.
सः संसदस्य सदनद्वयं दीर्घकालं यावत् कृत्वा लोकसभां विघटयितुं शक्नोति |
मा भयम्
कमल हासनः पुनः स्वस्य युक्तीनां पुटं खनति |
हिन्दू विज्ञान के अनुसार भगवान राम विष्णु अवतार है। अस्य अवतारस्य विषयः मूर्तिजीवनार्थं पृथिव्यां मानवजातेः मार्गदर्शनम् अस्ति ।















वाशिङ्गटनविश्वविद्यालये कृतस्य शोधस्य अनुसारं प्रदूषितक्षेत्रेषु निवसतां जनानां श्वसनरोगाणां सम्भावना वर्तते। विशेषप्रदूषकस्य एरुगिनोसा, बी सिपेसिया च समाजस्य आर्थिकस्थित्या सह तस्य सम्बन्धः च इति विषये शोधं कृतम् । अस्मिन् संशोधने ये जनाः भागं गृहीतवन्तः ते पर्यावरणसंरक्षणसंस्थायाः समीपे एव निवसन्ति स्म । शोधकाले वायुप्रदूषणस्य कारणेन ११७ जनाः मृताः।नगरक्षेत्रेषु तिष्ठन्तीनां रोगिणां जनानां चिकित्सासाहाय्यं शीघ्रं प्राप्तुं शक्यते इति अवलोकितम्। ये सिस्टिक फाइब्रोसिस-रोगेण रोगाक्रान्ता आसन् ते कार-प्रदूषक-तम्बाकू-धूम्रपान-आन्तरिक-तापन-यन्त्रेभ्यः अधिकं प्रभाविताः भवन्ति,यतोहि तेषां फुफ्फुसाः पूर्वमेव रोगात् क्षतिग्रस्ताः सन्ति
ततः च भवता तत् सन्तुष्टिः अनुभूता इति कारणतः,
न्यायाधीशस्य विषये टिप्पणीं कुर्वन् मुख्यः अभियोजकः एर्ड्ले नॉर्टनः अवदत् यत् , ” रिंग - लीडरः असामान्यगुणानां युवकः आसीत् |
बोर्डेन बहुवारं याचितं यत् सः स्वस्य बकाया संग्रहणं कर्तुं वा डिफॉल्टर् विच्छेदं कर्तुं वा , अधिकं यथार्थं शुल्कं ग्रहीतुं शक्नोति अपि च खगोलीय ९० प्रतिशतात् न्यूनातिन्यूनं प्रबन्धनीयं ४० प्रतिशतं यावत् अनुदानं न्यूनीकर्तुं शक्नोति |.
नवरात्रिमहोत्सवः आश्विनमासस्य श्वेतपक्षात् आरभ्यते ।
सीलः पोर्पॉइज् च -LRB- रूपेण डॉल्फिनसदृशः समुद्रीस्तनधारी -RRB- अपि विषयुक्ताः अभवन् ते च समुद्रस्य तलपर्यन्तं डुबन्ति स्म |.
एतेषु च उज्ज्वलतमं किरणं राज्यानां नवजागरितानां जनानां कृते आगच्छति |
अध्यक्षः, उपाध्यक्षः मन्त्रालयः सर्वोच्चन्यायपालिका च संघीयकार्यसमितेः अधीनं आगताः सन्ति ।
अण्डस्य अर्धद्वयविभागस्य सिद्धान्तः ' तस्य प्रवर्तकः वैज्ञानिकस्य पुरुषस्य विपरीतम् आसीत् इति सिद्धयति , यः स्वर्गः पृथिवीं गृह्णाति इति न जानाति स्म , यथा ब्रह्मस्य अण्डस्य शंखः तस्याः पिष्टिकां गृह्णाति |.
राजस्थाननहरपरियोजनायाः अतिरिक्तं जवाईनद्याः तटबन्धः अस्ति यः न केवलं विस्तृतं सिञ्चनं ददाति अपितु जोधपुरनगरं पेयजलं अपि प्रदाति।
वयं अस्माकं शोधस्य माध्यमेन शिक्षयामः , उदाहरणार्थं फ्लोरा मेसोअमेरिकाना परियोजनायाः माध्यमेन मध्य अमेरिकादेशे वनस्पतिशास्त्रस्य स्थानीयज्ञानं वर्धयामः |
न तु यथा भवतः अपि धर्मः अस्ति
यथा शीर्षकं सूचयति , सः चिन्तितवान् यत् ते एव तस्य सृजनात्मकजीवनस्य समाप्तिम् अङ्कयन्ति |
(तालीवादनम्) २.
तत् तस्याः संघमन्त्रिमण्डले पुनः प्रवेशस्य आशुलिपिः |
In order to give an idea of these eras , we shall use a first gauge or point of comparison that Hindu year of which the great bulk of the author adopts the year 400 of these eras as a test-year coincides with the year 400 of Yazdajird This number शतशः एव युक्तः , न तु एककानां दशानां च , अनेन वैशिष्ट्येन च अन्येभ्यः सर्वेभ्यः वर्षेभ्यः भिन्नः भवति ये सम्भवतः चयनिताः भवेयुः |.
शारीरिकरूपेण ते विजेतानां समक्षं नमन्ति स्म किन्तु तेषां प्राणाः जातिगतधार्मिकस्वावलम्बने दूरस्थतायां च एतादृशरीत्या निहिताः यत् तेषां मुसलमानानां च मध्ये कोऽपि संभोगः सम्भवः न इति भासते स्म |.
वयं केवलं एकवचनं बहुवचनं च प्राप्नुमः यत्किमपि भाषायां बिट् संस्कृते अस्ति तत्र बहवः सन्ति।
तस्य सर्वाणि भिन्नानि उपकरणानि सन्ति।
प्रायः ४० वर्षपूर्वं आरभ्यते,
यद्यपि मया वक्तव्यं यत् मम यातायातस्य आकाशगतिः अभवत् एव
महिला
सिसिन्डेलिड् इति व्याघ्रभृङ्गाः इति उच्यन्ते , यतः ते भूमौ महान् लुब्धाः सन्ति |
क्रि.श.द्वारा . 2000 सम्भवति यत् दशवर्षेभ्यः अधिकः कोऽपि सामान्यतया न श्रोष्यति | ” इति ।
अतः, भवतु - अहो क्षम्यतां, सः क्रिश्चियनः अस्ति, अहं भवतः क्षमायाचनां करोमि -
अस्मिन् दन्तं निमज्जयितुं शक्नोमि” इति ।
मनुष्याः अन्ये च क्रिटर्-जनाः कथं कार्याणि सम्पादयन्ति इति कथां पुनः आकारयितुं साहाय्यं कर्तुं।
परन्तु अभियांत्रिकीसॉफ्टवेयरं नासीत्
अस्मिन् विज्ञानसञ्चारविषयेषु सप्त स्नातकपाठ्यक्रमाः प्रदत्ताः सन्ति , यत्र दृश्यसञ्चारविषये एकः अपि अस्ति |
अयोध्यायां रामस्य मन्दिरं निर्मितं वा न वा इति न्यूनतया चिन्तयितुं न शक्तवान् इति नाम्ना हिन्दुभिः किमर्थं महत्त्वपूर्णं मन्यते इति अवगन्तुं कठिनं भवति |
गंगा नदी अन्येषु शुद्धनदीषु शुद्धतमा नद्यः स्मृता अस्ति तथा च गंगास्नानं कृत्वा तस्य सर्वाणि दुष्कृतानि नष्टानि भविष्यन्ति इति विश्वासः|
साधु, किं भवति
किं विलक्षणं यत् अनेकप्रलोभनानां , विक्षेपाणां , नैमित्तिकविचलनानां च अभावेऽपि सः कदापि स्वस्य यथार्थव्यापारात् अतिदूरं वा दीर्घकालं वा न विचलितवान् , यत् कविस्य गायकस्य च , प्रकृतेः मनुष्याणां च प्रेम्णः , दृष्टस्य भक्तस्य च आसीत् मनुष्ये दिव्यं दिव्ये च मानवं प्रशंसितवान् |
तस्मिन् अस्माकं व्यक्तिगतः भागः अस्ति इति वयं अनुभवामः।
महाभारते विनश्ने शुष्क सरस्वती इत्यस्य सन्दर्भः अस्ति तीर्थयात्रा इति।मलेच्छो इत्यनेन सह अस्य मतभेदस्य अनुसारं सरस्वती नदी मलेच्छो राज्ये(Near Sindh ) आगन्तुं स्थगयति।
प्रथमवारं दलितकल्पना आरक्षणात् , सरकारीकार्यतः च दूरं गता अस्ति |
स्मृतिः सर्वेषु वेदेषु प्रशंसन्ति
वयं एकलक्षं बालकान् “अहं शक्नोमि” इति वक्तुं सशक्तं कृतवन्तः।
यथा खलु जीवनस्य जैविकजालं यत् भवन्तः जैवमण्डलम् इति जानन्ति।
salimgadh दुर्गस्य निर्माणं इस्लामशाहसूरी इत्यनेन १५४६ तमे वर्षे कृतम्
१९०९ तमे वर्षे मिन्टे-मार्ले-संशोधनात् आरभ्य भारतस्य जनाः संवैधानिकशासनमार्गं स्वीकुर्वन्ति, अनुसरणं च कुर्वन्ति ।
ते मुन्शी प्रेमचन्द अडोप्ट नवाब राय इत्यपि प्रसिद्धाः सन्ति तथा च उपन्यासः सम्राट् इत्यस्य नाम्ना पुरस्कृतः भवति















बुद्धिजीवीनां नवजागरितचेतनायाः तस्य अपरिहार्यसमकक्षस्य च राष्ट्रवादस्य उदयमानस्य ज्वारस्य अभिव्यक्तिः प्राप्ता आसीत् , कतिपयवर्षेभ्यः पूर्वं १८६७ तमे वर्षे , बङ्गलापूर्ववर्ती हिन्दुमेला इति नाम्ना प्रसिद्धस्य वार्षिकस्य सांस्कृतिक-सह-राजनैतिक-उत्सवस्य आयोजने | अष्टादशवर्षेभ्यः अनन्तरं स्थापितायाः भारतीयराष्ट्रीयकाङ्ग्रेसस्य .
तत् न कृत्वा तेषां स्थितिः संकटग्रस्तः भविष्यति तथा च एकमात्रः विकल्पः पूर्णनिवृत्तिः एव स्यात् |
क्षीरे दुग्धजन्यपदार्थेषु च कार्बोहाइड्रेट् , प्रोटीन् , किञ्चित् मेदः च भवति |
अधो पेन्ट छतम् अग्रे विस्तारितं भवति , यथा सुकनासा , इडै नाली अथवा रेखीय अन्तराल - मण्डपस्य उपरि अग्रे त्रिकोणीय गेबलमुखं भवति , यस्य पुरतः स्वतन्त्रः नमस्कार - मण्डपः अस्ति |.
मम स्वकीयानि व्यक्तिगतदुविधाः प्रश्नाः च,
जनगणनातः जनगणनापर्यन्तं व्यवसायानां वर्गीकरणे परिवर्तनस्य कारणात् कृषिनिर्भरतायाः वृद्धिः भ्रान्त्या आसीत् इति किञ्चित्पर्यन्तं सत्यम् |.
तथापि वयं जीवनस्य एतानि सामान्यवस्तूनि कथं प्रशंसयामः यदा वयं तान् विना किञ्चित्कालं यावत् नावं कृतवन्तः !
सा संसारात् निष्कपटतां प्राप्य साधुमुनिसङ्गमे ईश्वरस्य स्तोत्रं कुर्वती समयं यापयति स्म ।
मृत्योः पश्चात् , पेरिकार्डियमः विस्तारितः दृश्यते , यत्र स्पष्टं तृणवर्णीयं द्रवं प्रचुरं भवति |
परन्तु तस्य बॉक्साइटखानानि बिहारे दूरं आसन् , यत्र परिष्कृतस्य बॉक्साइट् -एलआरबी- इत्यस्य दीर्घकालं यावत् परिवहनं भवति स्म , तस्य बिहारस्य मुरी -आरआरबी- इत्यत्र तस्य शोधनसंस्थानम् आसीत् ।
वर्षस्य अन्ते यावत् त्रिकोटिः ।
अस्मिन् ICC अथवा अन्ये राष्ट्रियमण्डलानि समाविष्टानि सन्ति ।
बालकाः शिक्षिताः भवेयुः येन ते कस्मिन्चित् व्यवसाये उपयुक्ताः भवेयुः तथा च एतत् तदा एव कर्तुं शक्यते यदा ते अन्यसमुदायस्य बालकानां समानेषु विद्यालयेषु सम्मिलिताः भवेयुः |.
अहं तदा यथार्थतया कठिनं प्रयतितवान्।
अथवा भवन्तः एतादृश्यां परिस्थितौ आसन् यत्र आहारस्य पर्याप्तविविधता नासीत्,
तेषां उपयोगः न्यूनातिन्यूनम् एकस्मिन् प्रशिक्षणोत्तर , सेवायां शूटिंग् अभ्यासे प्रत्येकं वर्षद्वये अपेक्षितम् अस्ति |
उदयमानः ज्वारः सर्वाणि नौकानि उत्थापयति।
रामलल्लायाः मूर्तिस्य तत्समीपस्थस्य क्षेत्रस्य रक्षणं यत्र अस्ति , तत्र मन्दिरनगरस्य अन्येषु भागेषु अपि विशेषतः रामजनम्भूमिं प्रति समीपगमनमार्गेषु बाधाः स्थापिताः सन्ति |.
अस्मिन् नदीयां बहुविधाः मत्स्याः सर्पाः च(भारतदेशे सर्पाणां दुर्लभाः मसालाः) दृश्यन्ते तथा च गङ्गायाः जलं वेरी मधुरं भवति तथा च डोल्हिनाः अपि दृश्यन्ते।
अन्तिमे , तानि उदाहरणानि सन्ति येषु , दक्षिणतररूपेषु इव , अग्रे तिर्यक् लम्बेषु हॉलषु अर्ध- मुख-मण्डपाः च सन्ति , उत्तरस्य कृते किमपि वेदी-पारपेटं विना , यत्र च स्तम्भाः उपरि न अपितु स्वस्य शाफ्ट-भागेषु शिल्पानि वहन्ति | कोष्ठकप्रदेशः स्त्री आकृतीरूपेण यः अन्येषु सन्दर्भेषु सामान्यः भवति |
कुरान् लिखितम् अस्ति, देवस्य पाशः इति दृढतया धारयन्तु
१९७६ तमे वर्षे निर्मितस्य अधिनियमस्य अधुना संशोधनं कृतम् अस्ति यत् सर्वेषु सार्वजनिककार्येषु जातिभेदः निषिद्धः अस्ति* ।
महत्त्वपूर्णसमुदायस्य प्रतिशतं भवति
एतस्मात् अवगमनात् परं सर्वकारेण किमपि घोषणां कृत्वा व्यावहारिकरूपेण कोऽपि अर्थः नास्ति | ” इति ।
उक्तं एकदा भिक्षुणा लाभः सुधोधनं प्रति उक्तं यत् तस्य बालकः तस्य जीवने ग्राट् राजा वा प्रसिद्धः व्यक्तिः भविष्यति
जिया इत्यनेन हसीना इत्यस्य भारतस्य “ अधीनता ” इति वर्णनं तदा दूरतरं गम्भीरतापूर्वकं ग्रहीतुं शक्यते स्म |
हिमालयस्य अधोपृष्ठे कृषिः
सस्यवनस्पतयः पत्राणि खादन्ति ये कृमिः अपान्टेल्स् इत्यादिभिः ब्रैकोनिड् , ब्रैकिमेरिया इत्यादिभिः चाल्सिडोइड्स् इत्यनेन च बहुधा परजीवी भवति |.
निर्वाचनआयोगः निर्वाचनआयोगे मुख्यनिर्वाचनआयुक्तः अन्ये च निर्वाचनआयुक्ताः सन्ति येषां नियुक्तिः राष्ट्रपतिना कर्तुं शक्यते |.
द्वे सहस्रे वर्षपूर्वस्य अद्यत्वे प्रासंगिकम् अस्ति।
जीवनस्य वास्तविकताभ्यः पलायनार्थं उत्सुकानां जनानां कामुकाः , विलक्षणाः कल्पनाः बोस्टन-इ-खायल इत्यादिभिः चतुरैः सुरुचिपूर्णैः बकवासैः पूरयितुं प्रवृत्ताः आसन् |.
श्रीमद् भागवतगीता का सरल अनुवाद
एतत् किं भवितुम् अर्हति ?
हिन्दी -> हिन्दी विकिपीडिया
परन्तु सम्पूर्णे विश्वे प्रयोगशालाः
मम अमेरिकायाः बहवः कथाः आसन् ।
अस्मिन् क्षेत्रे एकः लोकप्रियः उक्तिः अस्ति ” एकदा गोधूमबीजानि रोपितानि चेत् कथाः बहिः आगच्छन्ति , एकदा अंकुराः बहिः आगच्छन्ति तदा कथाः भूमिगतं गच्छन्ति |. कनका बहियाँ , तन कथन अहियाँ कनका निस्वरियाँ तन कथन बिसरियाँ .
तथा च परागस्य विविधाः प्रकाराः सन्ति
कृष्णार्जुनौ युद्धभूमौ |
परन्तु तेषां स्वतन्त्रतायाः अवधारणा , शब्देषु अपि , यूरोपे एव सीमितम् आसीत् , तस्य अर्थः च स्पष्टतया पुरातनरीत्या स्वसाम्राज्यं प्रवर्तयितुं स्वतन्त्रता आसीत् |.
विशेषतः वयं न जानीमः यत् प्रकृतिपरिवर्तनेन सह घटितम् अथवा मानवीयप्रभावैः सह किन्तु केचन अवदन् यत् एतत् हरितगृहवायुस्य कारणम् अस्ति।
तस्मिन् एव काले अमेरिकन - आक्रमणस्य धमकीकृतस्य प्रतिरोधाय सर्वकाराय समर्थनं विस्तारितवान् |
तस्य नाटकीयकृतीनां सर्वाधिकं प्रसिद्धा , अत्यन्तं सम्माननीया च शकुन्तला अस्ति , या पुराणीकालस्य मिश्रितशास्त्रीय-रोमान्टिक-भावनायाः दर्पणः इति गण्यते |.
ओजस्य निश्चितः , यद्यपि जटिलः , आनुवंशिकः आधारः अस्ति |















अस्याः सामान्यस्य दारिद्र्यस्य , दीनतायाः च कष्टप्रदविपरीतरूपेण उभयोः शासकाः सम्भवतः भारतस्य धनिकतमौ व्यक्तिद्वयं स्तः | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
एतत् Inside Out इति ।
मस्तिष्कं कथं निर्णयं करोति, .
यतः अहं यत् अवलोकयामि तत् अस्ति
पुनः सः हिबर्ट् - व्याख्यानानि दातुं आक्सफोर्ड - विश्वविद्यालयात् आमन्त्रणं प्राप्य विदेशं गन्तुं सज्जः अभवत् , परन्तु मद्रास - नगरम् आगत्य सः रोगी अभवत् इति कारणतः यात्रां त्यक्तव्या आसीत् |.
वयं मन्यामहे यत् किमपि भिन्नं कर्तुं दौडः प्रचलति।
अहं गृहम् आगतः, .
यदि प्रौढाः आघ्रायेन आहताः भवन्ति तर्हि तत् आकर्षणं भवितुम् अर्हति |
रात्रौ बालकानां कृते।
21. लोहागढः लौहदुर्गः इति अपि प्रसिद्धः अस्ति तथा च लोहागढः भरतपुरस्य महत्त्वपूर्णेषु ऐतिहासिकस्थलेषु अन्यतमः अस्ति ।
द्रोस्फिला इत्यनेन सह प्रयोगं कृत्वा मोर्गनः सिद्धं कर्तुं समर्थः अभवत् यत् यद्यपि मूलभूताः मेण्डेलियन - नियमाः दृढतया धारयन्ति स्म तथापि आनुवंशिकतायाः तन्त्रं यथा मेण्डेल् इत्यनेन सूचितं तथा सरलं नासीत् |.
अन्ते च राजा सागरः सर्वान् पुत्रं अश्वस्य अन्वेषणाय प्रेषितवान् ते च पाताले प्राप्तवन्तः कृषि,s स्थाने आज्ञापितः च
वर्षाणि व्यतीतानि किन्तु भोपालस्य जनानां समीपे अद्यापि आतङ्कस्य भूतं वर्तते |
चाय भारतस्य नाम चायेन सह एतावत् अविच्छिन्नरूपेण मिश्रितं यत् भारतीयचायस्य इतिहासः शतपञ्चाशत् वर्षेभ्यः परं न प्रसृतः इति ज्ञात्वा बहवः आश्चर्यचकिताः भविष्यन्ति |.
नेतृत्वं कर्तुं उपदिश्यते अपरं च अनुसरणं क्रियते।
उष्ट्रस्य दुग्धस्य औसतसंरचना ८६.५७ प्रतिशतं जलं , ४.० प्रतिशतं प्रोटीनम् , ३.०७ प्रतिशतं मेदः , ५.५९ प्रतिशतं शर्करा , ०,७७ प्रतिशतं खनिजं च भवति |.
अहं बहु प्रसन्नः अस्मि यत् भवान् अत्र अस्ति
आर्थिकसुधारस्य गतिः प्राथमिकता च प्रायः अनन्यतया आसीत्-सूचनाप्रौद्योगिक्याः प्रचारः अन्तर्राष्ट्रीयसम्बन्धानां आवश्यकताभिः निर्दिष्टः महान् अपवादः अस्ति
यः प्रथमं एतां ग्रहणशीलं मनसः अवस्थां सूचितवान्।
तान् संस्कारयितुं वा दर्शयितुं वा
महत्त्वपूर्णं यत् लवणस्य पुनर्गठनं सम्यक् सान्द्रतायां भवति-एकं पैकेटं पञ्च गिलासेषु उष्णजलेन विलीनं भवति |
प्रचलितमानकेन महता व्ययः युक्ताः पुनर्निर्माणस्य योजनाः प्रस्ताविताः , परन्तु आर्थिकभारः अत्यन्तं भारीः इति ज्ञातम् यत् प्रबन्धनस्य कृते सर्वकारीयसहायतां विना स्कन्धे न वहितुं शक्यते |.
वेदानां सम्पूर्णं मूल्याङ्कनार्थं प्राचीनग्रन्थस्य ६ भागाः शिक्षा, कला, व्याकरणं, ज्ञानं, काव्यं, ज्योतिषं च सन्ति ।
भवता स्वस्य दूरभाषं प्राप्तुं सर्वं कर्तव्यम् आसीत्।
वृद्धिः लोकतन्त्रं च न असङ्गतम् इति,
एम एम आर इत्यनेन एतेषां रोगानाम् निवारणं संयुक्ते इन्जेक्शने कर्तुं शक्यते |
गरुड पुराण (गरुड अर्थ गरुड) २.
२००९ तमे वर्षे फेब्रुवरी-मासस्य १७ दिनाङ्के जीएसएम-सङ्घः घोषितवान् यत् ते मोबाईल-फोनस्य मानक-चारर्-इत्यस्य विषये सहमताः सन्ति । १७ निर्मातारः, येषु नोकिया, सैमसंग, मोटोरोला च सन्ति । तेषां कृते उपयोक्तव्यः मानकचार्जरः micro USB लिङ्क् योग्यः भवितुम् अर्हति (कोऽपि मीडिया रिपोर्ट् इत्यनेन एतत् मिनी-USB इति भूलवशं उक्तम्)। विद्यमानचार्जरस्य अपेक्षया नूतनाः चार्जरः अधिकं उपयुक्ताः भविष्यन्ति। सर्वेषु दूरभाषेषु मानकचार्जरः भवति इति तात्पर्यं यत् निर्मातृणां प्रत्येकं नूतनं दूरभाषं नूतनं चार्जरं आपूर्तिं कर्तुं न प्रयोजनम् ।
त्रयः घण्टाः कार्यं कुर्वन्तु।
राम कबीर अगुम व विश्व कण कण ऐराजते
सिन्धु-उपत्यकायाः अतीव अतीव दूरम् ।
विषयाश्च, २.
शुद्धोधनः सर्वं सावधानतां कृतवान् यत् स्वपुत्रं किमपि प्रकारस्य मानवदुःखस्य दर्शने न स्थापयति स्म |
अस्मिन् काले ग्रामाः अतीव शान्ताः भवन्ति |
तथापि सः स्वस्थः भूत्वा बहुमासान् व्यतीतवान्, दीर्घकालं यावत् स्वस्थतायाः अनन्तरं तस्मिन् वर्षे अनन्तरं पुनः चलच्चित्रनिर्माणं आरब्धवान् ।
तथैव ब्रिटिशसाम्राज्यवादस्य दूषितः बालकः साम्प्रदायिकसमस्या अद्यत्वे भारते विशाला दृश्यते , परन्तु इतिहासस्य विस्तृतपरिधिषु तस्याः सर्वं महत्त्वं नष्टं भवति |.
प्रत्येकस्य बिम्बस्य पृष्ठतः कथा अस्ति ।
लघुसन्देशसेवा -LRB- SMS -RRB- इत्यस्य उल्कापातस्य उदयेन बङ्काः मूलभूतबैङ्कसेवानां सरणीं प्रदातुं शक्नुवन्ति |
मार्चमासस्य ७ दिनाङ्कपर्यन्तं सेबी इत्यनेन शेयरस्य “ नग्नं लघुविक्रयणं ” इति कथ्यमानस्य अभ्यासस्य अनुमतिः दत्ता |
न्यायालयेन घोषितं यत् मार्सेल्स् - नगरे सावरकरस्य अवैधनिग्रहेण भारतीयन्यायन्यायालयानाम् तस्य न्यायाधीशत्वस्य अधिकाराः किमपि प्रकारेण न प्रभाविताः |.
उपयोगी भवितुं तस्य वशीकरणं , सदुपयोगः च कर्तव्यः |
१९६३ तमे वर्षे १९६६ तमे वर्षे च लोकप्रियाः चलच्चित्राः क्रमशः गोधन-गबन् इति उपन्यासेषु आधारिताः आसन् ।
अहं ब्रिटिश-पितामह्याः अन्विष्य पुनः इङ्ग्लैण्ड्-देशम् आगतः।
आतङ्कवादविरुद्धं विश्वमतं 28 सितम्बर् दिनाङ्के संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य सुरक्षापरिषदः प्रस्तावः 1373 इत्यनेन च एतस्य सहमतिः सुदृढं कृत्वा भारते यूएईराजदूतः प्रत्यर्पणविषये स्वसर्वकारस्य सहकार्यस्य mea आश्वासयितुं समयं न हारितवान् |.
सः शशः सुरक्षाव्यापारं करिष्यति-
पारसी-लेखकस्य खानस्य विश्वासेन एव कार्यम् आसीत् ।
तस्य लघु प्रोबोस्किस् लसयितुं भवति
ते अतीव स्थानीयं दृष्टिकोणं गृह्णन्ति।
धूमस्य निर्माणं कुर्वन्तः सक्रियप्रदूषकाणां विश्लेषणार्थं प्रकाशरासायनिकप्रतिमानानाम् उपयोगः भवति ।
लक्ष्मणश्च सीता च रामेन सह वनं गतवन्तौ |















यदि च ग्रन्थिअधः रज्जुः कर्षसि ।
सः स्वयम्भुवस्य मन्वन्तरे प्रथमे मन्वन्तरे आविर्भूतः , सः च नित्यं स्वस्थाने स्थितः अस्ति , | .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
हिन्दुधर्मानुसारं चत्वारः समाजाः सन्ति- वैष्णवः (यः ईश्वरं विष्णुरूपेण विश्वसिति), शैवः (यः ईश्वरं शिवरूपेण विश्वसिति), शाक्तः (यः ईश्वरं देवीरूपेण विश्वसिति) स्मर्टः (यः कस्मिन् अपि ईश्वरं विश्वासयति) च आवेदनपत्रं)।
१९७७ तमे वर्षे तेषां संख्यायां ४.७ प्रतिशतं वृद्धिः अभवत् |
ते ताराः तत् प्रवाहं ग्रहीतुं शक्नुवन्ति।
प्रथमं अवश्यं भवन्तः जानन्ति, एकस्य नेतारस्य आतङ्कस्य आवश्यकता भवति
यदि पुरुषः स्वभार्यां नष्टं करोति तर्हि सः अन्यस्य विवाहं मा चिन्तयेत् |
एतानि संयोगस्थानानि धार्मिकमतेन पूज्यानि मन्यन्ते।
अस्य चतुष्कोणं पञ्चमहलं निरन्धरविमानं , चतुर्भुजं ग्रिवं , सिखरं च अस्ति |
आधुनिक हिन्दी का अन्तर्राष्ट्रीय विकास
अतः वयम् एवम् एव कृतवन्तः; चतुर्वर्षीयानाम् एतत् प्रमाणप्रतिरूपं वयं दत्तवन्तः,
नैमित्तिकं असहमतिः न भवेत् इति न स्वाभाविकं न वा इष्टं स्यात् |
“हस्तं प्रक्षाल्य, अतिसारः न भवेत्।”
यस्य अर्थः रामायणं गौतम बुधकालात् पूर्वं भवितुमर्हति।
अत्र पर्याप्तं प्रमाणं दृश्यते यत् भारतीयाः ख्रीष्टात् पूर्वं केचन ५०० वर्षाणि पूर्वं बुननं जानन्ति स्म , यदा यूरोपीयाः अद्यापि पशुचर्मणा आच्छादयन्ति स्म |.
लोकप्रियः आङ्ग्ललेखकः salmon rukshdhi's The enchantress of florence इत्यपि कथा अस्ति। अस्मिन् कथायां अकबरस्य महत्त्वपूर्णा भूमिका अस्ति ।
संयुक्तमहाराष्ट्रसङ्घस्य आन्दोलने सर्वा स्थितिः प्रतिरोधः आसीत्,मुम्बईमहाराष्ट्रराज्यस्य राजधानीं कर्तुं दबावं च दत्तम्।
एषः सम्पर्कः मोहम्मदसाहबस्य काले एव आरब्धः, स्वयं ।
१९३३ तमे वर्षे केम्ब्रिज-विश्वविद्यालयस्य छात्रः चौधरी रहमत-अली इत्यनेन पञ्जाब-सिन्ध-कश्मीर-बलूचिस्तान-देशयोः जनानां कृते 'पाकिस्तान' (यत् पश्चात् पाकिस्तानम् अभवत्) इति पदस्य कल्पनं कृतम् ।
यत्र एतत् भवति तत्र ग्राहकाः तत्क्षणमेव सूचिताः भविष्यन्ति |
अस्माकं एकः सुन्दरतमः भृङ्गः कोक्सीनेलिडे - कुटुम्बस्य लेडीबर्ड् भृङ्गः अस्ति |
अस्थायीकुटीरे जनानां भोजनं , स्थायीसंरचनानां निर्माणं , हॉलस्य कृते कूपस्य , तडागस्य , टङ्कस्य च खननं तस्मिन् एव दिने अनुष्ठानेन उद्घाटनेन आरब्धम् |.
गारण्टी-अन्तर्गतं दावानां परिणामः प्रायः वैधानिक-अधिकारस्य उपरि अवलम्बनस्य अपेक्षया न्यूनानि वाद-विवादाः भवन्ति , बशर्ते यत् भवान् गारण्टी-कालस्य अन्तः शिकायतुं शक्नोति |.
शब्दकोश डॉट कॉम
यूनिकोड् मध्ये प्रत्यक्षतया टङ्कयन्तु अथवा भाषानुवादकस्य उपयोगं कुर्वन्तु
जीमेल
सः ईश्वरभक्तः इति शिलालेखेषु पठामः यत् सः कलामुखसम्प्रदायस्य शैवभिक्षुभ्यः उदारतया उपहारदानं करोति स्म .
अतः अहं भवन्तं लज्जायाः विषये बहु वक्तुं शक्नोमि,
यदि सत्यं यत् ताजमहलं भगवतः शिवस्य मन्दिरम् अस्ति तर्हि भारतीयाः अवश्यमेव तत् स्वीकुर्वन्ति।
जॉन् गार्टनर् इत्यनेन “द हाइपोमैनिक एज” इति पुस्तकं लिखितम् ।
को जानाति , तावत्पर्यन्तं पुनः बैंकिंग् परिवर्तनं जातम् अस्ति , एटीएम - यंत्राणि केवलं पुरातन - कालस्य कृते एव भवितुम् अर्हन्ति |
15thaugust 1978 दिनाङ्के sholay इति विमोचितवान् यस्य अर्थः अग्निः अस्ति तथा च एतत् भारतीयफिल उद्योगस्य अद्यपर्यन्तं सर्वाधिकं सकलं rs2,69,58.,00000 अर्जितवान् यत् परिवर्तनानन्तरं 90million डॉलरस्य बराबरम् अस्ति।
मण्डपस्य तलतः प्रायः त्रीणि शिलाखण्डानि सोपानानि यावत् उड्डयनं सरलं तीर्थप्रवेशद्वारं प्रति गच्छति यत् मण्डपे किञ्चित् प्रक्षेप्य कटितम् अस्ति
श्रेणी : देश
तथा च अहम् अपि अस्मिन् सप्ताहे यावत् अतीव घबरामि स्म।
द्वितीयविश्वयुद्धस्य आरम्भात् पूर्वं अग्रे अवरोधेन अधिकतीव्रस्वातन्त्र्ययुद्धस्य जनजागरूकता आरब्धा ।
वैज्ञानिकसमाजवादः एव अस्मान् शिक्षयति यत् कस्यापि सिद्धान्तस्य वा अन्यस्य देशस्य उदाहरणस्य वा दासत्वेन अनुसरणं न कर्तव्यम् , यत् सर्वथा भिन्नपरिस्थितेः परिणामः स्यात् |.
एतस्य ज्ञात्वा अस्माभिः अवश्यं ज्ञातव्यं यत् एतत् पुस्तकं मोहम्मद सुलेहलाहु अलेहि वसुलेम् इत्यस्मै अन्येषां पठितुं व्याख्यातुं वा न दत्तं वा प्रकाशितं कृत्वा गृहेषु स्थापितं।
राघवः ताडका, सुबाह इत्यादीन् राक्षसान् हत्वा मारिच् फलं विना बाणेन मारयित्वा समुद्रस्य उपरि प्रेषितवान्।
अपराह्णे राजा युधिष्ठरः तं जघान |
अत एव इस्लामिकनेतृणां असहमतिः कुरानहदीसस्य कार्ये आदर्शसमाजस्य निर्माणे अपि लाभं प्राप्तवान् परन्तु दोषाः तान् दुष्टपरीक्षाणां निर्माणे गृहीत्वा तान् हठधर्मितान् कृतवन्तः।
यदि कोऽपि प्रश्नः उत्पद्यते यत् संसदस्य कस्यापि सदनस्य सदस्यः संविधाने निर्दिष्टेषु कस्यापि अयोग्यतायाः अधीनः अभवत् वा इति तर्हि राष्ट्रपतिस्य निर्णयः अन्तिमः भविष्यति |.
१५८७ तमे वर्षे पुर्तगालीनां सैन्यदलस्य एकः यमनदेशे आक्रमणमपि कृतवान् परन्तु तुर्कैः पराजितः अभवत् ।















सस्यानां , फलानां , पशुधनस्य , कच्चामालस्य , निर्मितवस्तूनाम् , मानवस्वास्थ्यस्य इत्यादीनां सर्वेषां कीटक्षतिना कुल आर्थिकहानिः कीटपरागणकर्तृभिः उपयोगाय उत्थापितानां धान्यानां , फलानां , शाकानां , चाराणां च इत्यादीनां पदार्थानां अत्यल्पः अंशः एव भवति मनुष्यस्य .
तव हारः (१९३२) २.
विद्रोहिणां विजयस्य अर्थः अस्ति यत् तस्याः परितः त्रयाणां फासिस्टदेशानां कृते फ्रान्सदेशस्य गले गले घोटितम् |
एकस्मिन् अर्थे पाकिस्तानस्य सत्यायोगः आसीत् |
यत् केचन जनाः वास्तवतः तत् बलवन्तः इति मन्यन्ते, अत्र च अस्ति।
एकस्याः स्त्रियाः शिरः नष्टं भवति ।
सा स्वतन्त्रता घोषयित्वा अस्थायी राष्ट्रियसर्वकारस्य निर्माणं करणीयम् , यत् न केवलं एकस्य पक्षस्य अपितु सर्वेषां महत्त्वपूर्णतत्त्वानां प्रतिनिधित्वं करिष्यति |
युद्धकाले संयंत्रस्य यन्त्राणां च क्रयणस्य कठिनतायाः कारणात् उद्योगः बहु प्रगतिम् कर्तुं न शक्तवान् |
यूट्यूब-सूचना सूचना-टीवी-२ इत्यत्र उपलभ्यते, यत् ७ जनवरी, २००८ तमे वर्षे आरब्धम्, यूट्यूब-जालस्थलात् चैनल-प्रसारण-वीडियो ।
10. राजबकमृगयायै विनिर्मिताः ज्लमहलगोष्ठीः सुन्दरः दुर्गः अस्ति
तथ्यस्य निष्कर्षान् वा दण्डस्य वा दण्डस्य वा वर्धनं न्यूनीकरणं वा चुनौतीं ददाति अपीलं न प्रदत्तम् |
सत्ताविभागस्य कारणात् युग्मस्य शासनम् अस्ति।
ते निर्णयं कुर्वन्ति यत् किं अति आक्षेपार्हम् अस्ति
कम्प्यूटर संजाले क्रान्ति:अन्तर्जालम् - Vijay kumar Malhotra
तेषां मतं यत् युवानां विपण्यं विशालं वर्तते , लाइव शो कृते प्रचुरं सम्भावना अस्ति तथा च एतादृशाः बालक/बालिका-समूहाः बृहत्-रूप्यकाणां रेकं कुर्वन्ति , गुञ्जा-चर्वण-ब्रिगेड्-सङ्घस्य सह असम्भवतया लोकप्रियाः एव तिष्ठन्ति |.
भारतस्य द्वैधनागरिकता नास्ति।
स्थानीयजनाः मन्यन्ते यत् एतत् ११ शताब्द्याः मन्दिरस्य उपरि निर्मितम् आसीत् |
एते च स्वीडिशछात्राणां परिणामाः आसन्। अहं तत् कृतवान् अतः अहं प्राप्तवान्
प्रत्येकं भारतीयस्य ज्ञातम्।
काश, प्रत्येकस्मिन् आफ्रिकादेशे उदारकलामहाविद्यालयः स्यात्।
१५६२ तमे वर्षे अकबरः हिन्दुसमुदायात् जाजिया-सङ्घटनं मुक्तवान्, परन्तु १५७५ तमे वर्षे मुस्लिमनेतृणां विरोधस्य कारणात् पुनः आवेदनं कर्तव्यं भवति तथापि पश्चात् नीत्या पुनः एतत् दूरीकृतवान्
तच्च भृङ्गपक्षिणां कारणात्
तथा च प्रौद्योगिक्यां अपि एतादृशः एव उपायः प्रयोक्तुं शक्यते।
स्पष्टं यत् आङ्ग्लसर्वकारः स्वतन्त्रता - आन्दोलनस्य अन्त्यं कर्तुं सफलः भवितुम् न शक्नोति , केवलं राष्ट्रस्य क्षीणतायाः समये एव तत् किञ्चित्कालं यावत् अधः स्थापयितुं शक्नोति |.
केवलं एतस्य पाषण्डस्य उपहासं कर्तुं स्थाने
अस्मात् अनिवार्यं कटौती -LRB- यद्यपि गण्डेन न स्थापितं -RRB- यत् आङ्ग्लाः भारते सदा नित्यं तिष्ठन्ति येन तराजूं धारयित्वा द्वयोः ' संस्कृतियोः ' मध्ये मध्यस्थतां कर्तुं शक्यते |.
द्वितीयेन काङ्ग्रेसेन कोमिण्टर्न् इत्यत्र रॉयस्य स्थितिः स्थापिता |
तत् अवसरं, भवन्तः किञ्चित् घबराहटाः भवन्ति। अहं चिन्तितवान्, एते छात्राः
रोबोट्-इत्यस्य उपयोगः मालवाहनार्थं कर्तुं शक्यते ।
तस्याः विवाहानन्तरं कदाचित् एव तस्याः पतिः मृतः ।
राइट्-का-स्क्रिप्टो- अफलाइन उपयोगाय डाउनलोड् कुर्वन्तु।
तस्य रहस्यं किम् आसीत् ?
स्वच्छतायाः कतिपयेभ्यः मासेभ्यः अनन्तरं दन्तयोः पट्टिकायाः निर्माणं भवितुं शक्नोति तथा च भोजनस्य , पेयस्य , तम्बाकू इत्यादीनां दागः अपि भवितुम् अर्हति |
यमुना गङ्गायाः बृहत्तमा उपनदी अस्ति, हिमालयस्य बन्दरपूञ्चशिखरस्य यमुनोत्रीतः उत्पद्यते ।
तस्य प्रस्थानस्य तिथिः सुभाषचन्द्रस्य मियां अकबरशाहस्य च मध्ये निर्धारिता आसीत् किन्तु तत् निकटतया रक्षितं गोपनीयं कृतम् आसीत् |
काङ्ग्रेसपक्षः स्वस्य असहयोगं निरन्तरं कृतवान् अन्ततः १९४२ तमे वर्षे अगस्तमासे प्रतिरोध-आन्दोलनं आरब्धवान् ।
दक्षिण आफ्रिकादेशे अपि तस्मिन् एव काले द्रविडसंस्कृतिः वर्धिता अस्ति
इदानीं परितः समागत्य परस्परं अपि वार्तालापं कर्तुं शक्नुवन्ति।
परन्तु यदि सर्वे मिलित्वा कार्यं कुर्वन्ति तर्हि अस्माकं स्वास्थ्ये अस्याः उपक्रमस्य वास्तविकं परिवर्तनस्य सम्भावना बहु श्रेष्ठा अस्ति |
फलतः बृहत् संयुक्तकुटुम्ब - एककानि पति - पत्नी - बालक - युक्ताः लघु - एककेषु विभज्यन्ते |
अतः सः चिन्तितवान् यत् अहं किमर्थं धर्मान्तरणं न करोमि
भवतः अपेक्षया भवतः न्यूनः समयः व्यतीतः भविष्यति।
एकस्मिन् विशाले राष्ट्रपतिसम्बोधने यत् इतिहासे भविष्यत्पुस्तकानां कृते बहुमूल्यं दस्तावेजं वर्तते , सुभाषचन्द्रः प्रथमं साम्राज्यानां उदय - पतनस्य साम्राज्यवादस्य विरोधाभासानां च विशेषसन्दर्भेण मानव-इतिहासस्य विहङ्गम-दृष्टिकोणं प्रस्तुतवान् |.
अहं च अमेरिकादेशस्य विषये तानि एव बिन्दून् वक्तुं शक्नोमि स्म
भवतः संख्याः किञ्चित् बहिः सन्ति।
कतिपयानि “ धमकीमूल्यांकनानि ” गणतन्त्रदिने “ वरिष्ठमन्त्रिमण्डलमन्त्रिणः अपहरणं ” कर्तुं योजनानां विवरणं ददति तथा च जैविकं , रेडियोलॉजिकलं , रासायनिकयुद्धं च निर्दिशन्ति |.
ननु प्रमुखाः उग्रवादीसमूहाः वेषसंहिता - अभियानात् विच्छिन्नाः अभवन् |
' कश्मीरस्य सिंहः ' शीघ्रमेव काश्मीरस्य प्रथमः मुख्यमन्त्री कृतः |
सः स्वस्य मानवत्वस्य विचारेण भीतः भूत्वा तस्याः पलायनं करोति |
परिवहनक्षेत्रे लघु एल्युमिनियम - कोच , वैगन , टैंकर इत्यादयः | ऊर्जायाः पर्याप्तबचने योगदानं दातुं शक्नोति .
कबीरदास (१३९९-१५१८) २.
वयं ४५०० स्थलरेखाभ्यः ३२ मिलियन जीएसएम रेखाभ्यः गतवन्तः, गणना च।
बहुधा स्थानीयपुरुषस्य कृते मुख्यभूमिस्य तत्कालं भ्रमणार्थं आसनं प्राप्तुं कठिनं भवति |















“ पूंजीबाजारः संकुचितः अस्ति तथा च बृहत्तरेण अर्थे वास्तवतः हारिणी अस्ति ” इति कोटकमहिन्द्रा पूंजीकम्पन्योः मुख्यकार्यकारी शांति एकम्बरमः वदति |
यदि इदानीं व्यापारः पूर्ववत् लाभप्रदाने प्रवृत्तः भवति स्म तर्हि मिल्स अपि स्टॉक् - निरोधेन शीघ्रं धनं प्राप्तुं प्रलोभनं प्रतिरोधयितुं न शक्तवन्तः |.
मदर टेरेसा (२६ अगस्त १९१०, ५ डिसेम्बर् १९९७) इत्यस्याः जन्म एग्नेस गोन्क्सा बोजाक्सिउ इत्यस्मिन् अल्बेनिया-परिवारे, ओटोमन-साम्राज्ये (अद्यत्वे स्कोप्जे, मैसिडोनिया-स्वतन्त्रता अस्ति) अभवत्
शाकाहारः
चटपटे संसदीय अध्ययनप्रशिक्षणस्य ब्यूरो , कर्मचारीपुस्तकालयः च स्थिताः सन्ति |
गतवर्षे।
किं सूरदासः अन्धः जातः ?
आङ्ग्लाः ' आङ्ग्लसाम्राज्ये सूर्यः कदापि अस्तं न गच्छति ' इति नारा उत्थापितवन्तः येषां श्रमिकाणां मध्ये गौरवस्य , सन्तुष्टेः च भावः प्रसारयितुं येषां झुग्गी-वसतिषु सूर्यः वास्तविकजीवने विरले एव प्रकाशते स्म |.
मोटी पाठ == सम्बन्धित भाग ==
सः च अवदत्, “अच्छा, ठीकम्” इति ।
laissez faire इत्यस्य कट्टरसमर्थकः सः मन्यते स्म यत् रेलमार्गनिर्माणं सर्वकारस्य व्यवसायः नास्ति |
अस्माकं साहसिकतायाः भावस्य पुनः आविष्कारं कर्तुं?
एकप्रकारेण आङ्ग्लाः अपि नृत्यस्य पुनरुत्थाने साहाय्यं कृतवन्तः |
वयं च प्रतिदिनं अधिकं प्रेषयन्तः स्मः।
एतत् उत्पादनं एकपालनसञ्चालनस्य आधारेण आसीत् तथा च उद्योगस्य क्षमता बहु अधिका आसीत् |
पृथिव्याः पृष्ठभागस्य समीपे वायुमण्डलस्य औसततापमानं २००५ पर्यन्तं १०० वर्षेषु ०.७४+-(+-)०.१८c(१.३३+-.३२F) यावत् वर्धितम् इति जलवायुपरिवर्तनविषये अन्तरसरकारीपरिषदः(IPPC) अस्ति निष्कर्षेण बहिः आगच्छन्तु यत्“” २० शताब्द्याः मध्यभागात् विश्वस्य औसततापमानस्य वृद्धेः कारणं मानवजनित(मनुष्यनिर्मित) हरितगृहवायुनां बृहत् परिमाणस्य कारणेन अस्ति“” ग्रीनहाउसः एव प्रभावः ज्वालामुखी, सौरविविधता इत्यादीनां प्राकृतिकघटनानां १९५० तमे वर्षात् पूर्वं न्यूनतापमानप्रभावः १९५० तमे वर्षात् परं तस्य शीतलीकरणे न्यूनः प्रभावः च दर्शितः आसीत् ।
अस्माकं देशे एतां चतुर्विधं आपदां जनयति इति नियमस्य अधीनता वयं मनुष्यस्य विरुद्धं अपराधं मन्यामहे , ईश्वरस्य च विरुद्धं अपराधः इति मन्यामहे |
.१९९६ तमे वर्षे कम्पनीनिर्माणानन्तरं तस्य प्रथमं चलच्चित्रं तेरे मेरे सपना इति निर्मितम् यत् बक्स् आफिस-मध्ये असफलम् अभवत् किन्तु अर्शद-वारसी-सिमरान्-योः भविष्यस्य उत्तमः अवसरः प्राप्तः
कम्प्यूटिंग् वस्तुतः भौतिकजगत् सह विलीनं भविष्यति।
अतः भवन्तः तत्र उपरि एतादृशं वस्तु पश्यन्ति।
यदा कदा लाहोरस्य विषये चिन्तयन्तः जनाः केन्द्रीयसभायां बम्बं क्षिपन्ति
प्रारम्भिक जीवन
उत्तरविषये अहं स्वयमेव श्रुतं संप्रेषयिष्यामि , तावत्पर्यन्तं आशासे यत् एकस्मिन् दिने अस्मिन् प्रतीयमाने भ्रमे वयं नियमं आविष्कर्तुं शक्नुमः |.
Eye trance इत्यस्य साहाय्येन भवान् सहजतया किमपि Google सेवां स्वतन्त्रतया प्राप्तुं शक्नोति।
तान् वक्तुं वयं बाध्यतां अनुभवामः।
परन्तु भवन्तः तत् सम्भालितुं शक्नुवन्ति इति मन्ये।
अथवा, सम्भवतः, मानवीयबुद्धिस्तरात् अधिकं,
स्वस्य स्तनस्य परिचयस्य , तेषां स्वरूपस्य च परिचयस्य प्रक्रिया अस्ति |
येक्य
शुष्कभूमौ स्थातुं तस्य एषा आकस्मिकसंज्ञा प्राप्ता इति अभिप्रायः,
खिलाडी बेल्स इङ्ग्लैण्ड् कृते एकः खिलाडी अस्ति, सः इङ्ग्लैण्ड् कृते अपि महत्त्वपूर्णः अस्ति तथा च बेल्स दलस्य कृते, पश्चिमे इन्डीज दलस्य karebian इत्यस्मिन् राज्यस्य अनेकाः खिलाडयः सन्ति, विशेषतः barbodoes,guena,jameica,trinidad अथवा tobegose अथवा libard द्वीपस्य अथवा bidbird द्वीपस्य खिलाडयः तत्र सन्ति .
उच्चतरः ग्रहः निम्नग्रहस्य अपेक्षया मन्दतरं गच्छति इति कारणं तस्य गोलस्य -LRB- अथवा कक्षायाः -RRB- इत्यस्य अधिकः विस्तारः अस्ति ; तथा च अधोग्रहस्य द्रुततरं गमनस्य कारणं तस्य गोलस्य कक्षायाः वा न्यूनविस्तारः अस्ति |
तत्र द्वारिकायां सा १५६० तमे वर्षे श्रीकृष्णस्य प्रतिमायां (अन्तिमं निःश्वासं कृतवती) सम्पूर्णतया निमग्नवती
लालकोट् द्वादशशताब्द्याः अन्ते हिन्दुराजस्य पृथ्वीराजचौहानसाम्राज्यस्य राजधानी आसीत् ।
अन्यैः सदस्यैः सह अहं स्वागतसमितेः अध्यक्षत्वेन अपि बन्दरगाहे उपस्थितः आसम् , सम्माननीयानाम् अतिथीनां औपचारिकरूपेण स्वागतार्थम् |.
वर्धमानाः विडियो
सावधानीपूर्वकं स्वस्य ठेकेदारं चिनुत .
हिन्दू धर्म उपनस्तोमस्य अनुसारं ब्रह्म परमं वास्तविकता (The trinity of Brahma, the god not to be confused)।
न केवलं तत् मरुभूमिस्य निरक्षरजनानाम् एतावत् सभ्यीकरणं कृतवान् यत् अस्याः सभ्यतायाः अस्तित्वस्य बहुवर्षेभ्यः अनन्तरम् अपि तस्य चिह्नानि समग्रे जगति प्राप्यन्ते।
इति कार्यक्रमः अस्ति Kids Design Glass, 2019 इति ।
अन्ये च त्रयः चत्वारः वा प्रविष्टाः।
अन्ये जनाः यत् चिन्तयन्ति, यत् अनुभवन्ति च तत् चिन्तयितुं भवति
यथा सः पूर्वविचारे दिल्लीनगरे विधानसभाबम्बविचारे अकरोत् , भगतसिंहः स्वस्य प्रकरणस्य रक्षणार्थं कानूनीपरामर्शं प्राप्तुं अनागतवान् यतः सः दृढतया विश्वासं कृतवान् यत् एषः विवादः प्रहसनम् इति |.
यदा अयं दिवसः आगच्छति तदा केवलं ईश्वरः एव सम्यक् जानाति।
एतेषु गुजरातस्य १५७२ तमे वर्षे अभियानम् अपि अन्तर्भवति स्म ।
अतः तस्य पिता विषुववृत्तीयगिनीदेशस्य आजीवनं राष्ट्रपतिः अस्ति,
विपरीत मिशनरी स्थिति
त्वं वदसि, त्वं किं जानासि ? मया अन्यं चायं चिन्वितव्यम् आसीत्।
एकः महिला आत्मानं पट्टिकां करोति।
ते वस्तुतः न दृश्यन्ते















एतत् १३६२ मीटर् ऊर्ध्वतायां स्थितम् अस्ति
तत्कालीन उद्देश्यं स्यात् , प्रथमं , देशस्य आत्मत्यागस्य सज्जीकरणम् ; द्वितीयं भारतस्य एकीकरणाय तृतीयं च स्थानीयसांस्कृतिकस्वायत्ततां सुनिश्चित्य |
मौसमविज्ञानिनां मध्ये वैश्विकतापमानं वर्धयिष्यति इति व्यापकसमझौतेन केचन राष्ट्राणि, राज्यानि, निगमाः, जनाः च वैश्विकतापस्य न्यूनीकरणाय केचन प्रयत्नाः कर्तुं प्रेरिताः अथवा तस्य समायोजनं कर्तुं शक्यते। अनेकाः पर्यावरणसमूहाः वैश्विकतापस्य विरुद्धं व्यक्तिगतकार्याणि प्रोत्साहयन्ति परन्तु एतत् प्रायः उपभोक्तृभिः क्षेत्रीयसङ्गठनैः च सम्पन्नं भवति ।
अहं च स्वयंसेवकत्वेन कार्यं कर्तुं शक्नोमि स्म,
१९७६ तमे वर्षे आरम्भे २०२ विद्युत् भट्टयः आसन् येषां पञ्जीकरणं कृतम् अथवा येषां कृते आशयपत्राणि वा अनुज्ञापत्राणि वा दत्तानि आसन् |
तस्य च वास्तविकं नाम तेजो महाालय इति ।
ते च केवलं बहु सामाजिकाः न सन्ति।
भवन्तः यदा निर्णयं कुर्वन्ति यत् भवन्तः उत्तमं सौदान् प्राप्नुवन्ति वा इति निर्णयं कुर्वन्ति तदा एतेषां प्रस्तावानां मूल्यं कियत् अस्ति इति भवन्तः विचारयितुं प्रवृत्ताः भविष्यन्ति |
एकः । पारदर्शितायाः सर्वथा अभावः , गुप्तसौदाः , भ्रष्टाचारः , सम्पत्तिस्य न्यूनमूल्यांकनं च |
यदा पुरुषः उपरि भवति
फातिमीवंशः (९०९-११७१) यः शिया आसीत् सः उत्तराफ्रिकादेशस्य केचन भागाः गृहीत्वा पृथक् खिलाफतराज्यस्य निर्माणं कृतवान् ।
अन्यस्मिन् प्रकरणे गुजरातदेशस्य द्वे द्वे पिष्टचक्रे २५० टनतः अधिकं खाद्यधान्यं विक्रीतम् |
अस्मिन् भवतः पूर्वं कालान्तरितानां जनानां शर्ताः सन्ति ।
शिया इस्लामधर्मे किञ्चित् भिन्नाः सिद्धान्ताः स्तम्भाः इति उच्यन्ते ।
तेषां सह पठन्तु विचाराणां विषये च चर्चां कुर्वन्तु - सूचनापुस्तकेषु , कथासु , वृत्तपत्रेषु वा पत्रिकासु शौकानां विषये , संगीतं , टीवी , क्रीडाविषये
वस्तुतः अद्वितीयं किमपि आसीत्:
नैतिकदुविधा मूल्यविग्रहाः च प्रबन्धनसंशोधनं च, २.
तथा तेभ्यः भिन्नानि मूल्यानि नियुक्त्य।
अनाक्रामक-आक्रामक-वर्गेषु अन्येषु कतिपयेषु परीक्षणेषु सम्बन्धित-हृदयरोगचिकित्सकेन निर्णयः करणीयः यतः ते नियमितपरीक्षाणाम् अपेक्षया महत्तराः भवन्ति |.
पुनः अस्मिन् जनसंख्यायां अपि प्रत्येकस्य ज्ञातस्य मधुमेहरोगिणः कृते एकः अज्ञातः मधुमेहरोगी अस्ति यथा महामारीविज्ञानस्य अध्ययनेन प्रकाशितम् |.
जानकीनाथबोसः कटकनगरस्य प्रसिद्धः वकीलः आसीत् ।
१९२३-३४ तमस्य वर्षस्य कालखण्डे प्रायः ५० प्रतिशतं सिङ्गोट् क्षमताविस्तारः ४ कोटिरूप्यकाणां व्ययस्य संयंत्रसुधारस्य माध्यमेन प्राप्तः |.
2.10 हैमिल्टन अभियोजकवित्तकार्यालये प्रकरणं एकस्य प्रतिनिधीं प्रति प्रदत्तम् यस्य हत्याप्रकरणं नियन्त्रयितुं न अनुभवः प्रशिक्षणं च नासीत् , तस्य पर्याप्तरूपेण निरीक्षणं नासीत् |. निर्दोषतायां सः परिवारस्य सम्बन्धे गम्भीराणि त्रुटयः कृतवान् , या यावत् स्थितिं पुनः प्राप्तुं विलम्बः न जातः तावत् अप्रसिद्धाः अभवन् |.
यदि कश्चन व्यक्तिः मन्यते यत् कश्चन अधिवक्ता किमपि कृतवान् यत् दुराचारः इति गणयितुं शक्यते तर्हि सः राज्यस्य वकीलपरिषदः अनुशासनसमित्याः समक्षं शिकायतुं शक्नोति यत् अधिवक्ता अधिनियमस्य अन्तर्गतं तादृशस्य अधिवक्तुः विरुद्धं कार्यवाही कर्तुं अर्हति |.
उत्तरप्रदेशे कुलम् विधानसभा आसनानां संख्या ४०३ अस्ति
तत्र केचन प्रसिद्धाः कार्यक्रम मेस् आसन्, were it is kept in tajmahal
अस्य जगतः संस्कारं कुर्वन् अस्ति
अधुना कटाक्षः, भयंकरः वस्तु अस्ति।
फलतः उत्पादनलक्ष्याणि साकारं कर्तुं न शक्तवन्तः |
अयं पर्वतः पूर्वपश्चिमद्रोणीमध्ये स्थितः अस्ति ।
प्रेमचन्दस्य बहवः साहित्यकृतयः आङ्ग्लभाषायां, रूसीभाषायां, जर्मनभाषायां, अन्येषु च अनेकेषु भाषासु अनुवादिताः सन्ति ।
दैनिक जागरण
मा प्रतीक्षस्व।
अस्माकं आवश्यकताः वस्तूनि समीपे एव सन्ति इति अस्ति।
२००० तमे वर्षे यदा अमिताभः भारतस्य वर्तमानहृदयस्पर्शी शारुख खान इत्यनेन सह आदित्यचोपरा 'मोहाबतियन्' इत्यनेन निर्देशितस्य सुपरहिट् चलच्चित्रे अभिनयं कृतवान् तदा सः स्वस्य प्रसिद्धिं पुनः प्राप्तवान्
यः मनोविनोदयुगं प्रज्वलितवान् पुरुषः अस्ति
nairee,kristoff,ad मोबाइल सीखना: मनोवैज्ञानिक एवं शिक्षा लेख,2003
चेन्नैनगरस्य खरखरस्य रोयापेट्टा उपनगरे अमीरमहल इत्यत्र स्वस्य स्टूडियोतः बहिः कार्यं कुर्वन् सः कथयति यत् , “ सङ्गीतं मम अनुरागः अधुना च व्यवसायः |. ” इति ।
१९९३ तमे वर्षे जनवरीमासे केन्द्रेण अस्य क्षेत्रस्य अधिग्रहणं कृतम् ।
उड्डयनस्य प्रथमा प्रेरणा सा जहांगीर रतनजी दादा भाई टाटा उद्योगपतिः प्राप्तवती यः एतत् प्रथमं वाणिज्यिकं, एकसीनयुक्तं विमानं चालितवान् आसीत् ।
स्त्री कथं करोति।
यदा भवतः तस्मिन् अवस्थायां भवति तदा जनाः भवतः दानं प्रेषयिष्यन्ति।
सामान्यतया एतेषां अधिकारैः प्रदत्तं रक्षणं बाह्य - निर्वासन - आदेशानां वैधतां आव्हानं कर्तुं प्रयुक्तं भवति ये स्वतन्त्रताद्वयं न्यूनीकर्तुं गच्छन्ति |.
नेहरूः राजनैतिक जीवनस्य विषये वर्णनं कुरुत(1961)
महाभारत
सः गान्धीजी इत्यस्य असहयोग-आन्दोलनस्य उन्नतिं कर्तुम् इच्छति स्म, अन्ते च 'राष्ट्रं स्वतन्त्रं कर्तुं हिंसायाः मार्गं स्वीकृत्य' इति न अयोग्यम् इति मन्यते स्म ।
तेषां तिमिङ्गल-अभियानम् । मिशन सम्पन्न।
पुराणस्य शाब्दिक अर्थः - 'पुराण' अथवा 'प्राचीन' ।
परन्तु औद्योगिकसंरचनायाः कृते एतयोः घटनायोः परिणामस्य व्यापकं स्वीपं सूचितं भवेत् |
मानवमुखे सर्वासु प्रमुखस्नायुषु अनुकरणं कृत्वा,















तेजी बछनः द्वौ बालकौ अमिताभौ अजिताभौ च जनयति स्म ।
परन्तु भिन्नार्थे उपर्युक्तपरिभाषानुसारं च जीवस्य आयुषः कालविशेषे आरभ्यते |.
यथा “पुरुषपेटिका” ।
वृद्धरोगचिकित्सकाः च कालस्य वालुकाः निरोधयितुं प्रयतन्ते
एते बालकाः पाठ्यपुस्तकानां उपयोगं न कुर्वन्ति,
बगलपुरे दक्षिणदिशि राज्ञः प्रासादस्य उपरि प्रवहति ।
विद्यालयशिक्षणे छात्राणां देवबन्दीविचारधारायां मौलिकसिद्धान्तैः उपदेशः भवति |
प्रेमचन्दः हिन्दी साहित्यस्य नवयुगस्य प्रवर्तकः आसीत्'।
बलवन्तः, विशालाः जनसमूहाः मुक्ताः भवितुम् आकांक्षिणः,
तत्र चिडचिडाः विलम्बाः अभवन् , मुख्यतया केषाञ्चन उपसमितीनां कृते निर्धारितसमयसूचीं न पालयित्वा , परन्तु समग्रतया वयं उत्तमं प्रगतिम् अकरोमः , विशालं कार्यं च पारितवन्तः |.
कथ्यते यत् कबुलः जित्वा पितरं हुमायुन् दुष्टनेत्रं परिहरितुं अकबरस्य जन्मतिथिं नाम अपि परिवर्तयति स्म।
ततः एकमासं यावत् अहं कार्यालयम् आगच्छामि,
तथा अस्य संस्थायाः आरम्भं कर्तुं निश्चयं कृतवान्,
यतः अहं प्रथमवारं छात्रत्वेन विदेशं गतः, '७० तमस्य दशकस्य मध्यभागे,
इस्पातात् १५ गुणाधिकबलवत्तरस्य तन्तुस्य ।
विभागः : चीनदेशः
सम्यक्, सम्यक्। वयं तत्र गच्छामः। वयं तत्र गच्छामः।
जीवने अतीव अतीव भिन्न-भिन्न-स्थानकात् वयं अस्मिन् सम्मेलने आगताः स्याम,
तत्र नागरिकतायाः प्राप्तेः समाप्तेः च प्रकारः न आसीत् |
भवता सर्वदा सर्वेषु विषयेषु वस्तुतः सहमतिः न कर्तव्या,
तस्य च समस्या
तस्य शहादतस्य स्मरणं सम्पूर्णे राष्ट्रे अभवत् ।
in this period before khuran book(यहूदा च इसा हि देवस्य ' शब्देषु विश्वासं कुर्वन्तः)I tit was annotated as the strict t book
हिन्दीभाषायाः पंजाबीभाषायां अनुवादस्य विधिः-एतत् पंजाबीभाषायाः शब्दान् एककोडरूपेण हिन्दीभाषायां स्थानान्तरयितुं सहायकं भवति।
परन्तु सा विवाहिता नासीत्-खतिमुण्डाग्रामस्य निवासिनः तां विद्याधरपोधस्य पत्नीं कथं नेष्यन्ति स्म यदा दम्पत्योः प्रथागतविवाहभोजनस्य व्यवस्था अद्यापि न कृता आसीत् ?
परन्तु दण्डाधिकारिणः पक्षतः एषा त्रुटिः शीघ्रमेव पञ्जाबसर्वकारेण सम्यक् कृता यत् सः अधिनियमस्य विरुद्धं अपराधिनः मुक्तिं कर्तुं तारपत्रं प्रेषयितुं त्वरितवान् |. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
अर्थात् स्थापितः आसीत्
सः एकदा पञ्जाबदेशे अतीव गम्भीरः विषयः आसीत् |
आरम्भस्य सम्यक् मार्गः आसीत् . अभिनेता जैकी श्रॉफ् इत्यस्य प्रथमे गृहनिर्माणे मुख्यमन्त्रिणः पुत्रीयाः भूमिकां निर्वहन् | सर्वं व्यतिरिक्तं यत् प्रश्नस्य चलच्चित्रं ग्राहन् , यत् १९९६ तमे वर्षे प्रक्षेपितं , मॉडल अनुपमा वर्मा इत्यस्याः प्रथमचलच्चित्रम् आसीत् , तस्य प्रदर्शनाय पञ्चवर्षेभ्यः अभिलेखं यावत् समयः अभवत् |.
अतः तत्र एकः रोचकः विरोधाभासः क्रीडति।
गेन्दबाजः तस्य दलस्य भागः अस्ति यः क्षेत्रं कृत्वा कठिनं मुष्टिप्रमाणस्य चर्मस्य कन्दुकं प्रयुङ्क्ते । सः एकस्मात् विकेटात् अन्यस्मात् कन्दुकं क्षिपति, विपक्षस्य बल्लेबाजेन विकेटस्य प्रहारात् तत् रक्षितुं भवति ।
एतानि जालपुटानि ताजमहलस्य तेजो महाालयः इति दावान् अपि समर्थयन्ति वास्तवम्।
दिसम्बरमासे आयोजिते बङ्गराजनैतिकसम्मेलने वामपक्षीयमतस्य समर्थनं कृतम् यत् सर्वकारेण युद्धविरामस्य शर्तानाम् उल्लङ्घनं कृतम् अतः काङ्ग्रेसेन नागरिकाज्ञापालनस्य पुनरुत्थानं कर्तव्यम् |.
यदि समयं विमोचयितुं शक्यते तर्हि कालीघाटपर्यन्तं पृष्ठजले नौकायानस्य आनन्दं लब्धुं शक्यते तथा च मार्गे बहु ग्राहाः अपि द्रष्टुं शक्यन्ते |
अत्र प्रथमवारं अतीव विशिष्टरूपेण तस्य उपयोगस्य दृष्ट्या संग्रहः निर्मितः अस्ति |
कस्यापि भारतीयभाषायां लिखितं जालपुटं लैटिनभाषायां परिवर्तयितुं एकं ऑनलाइन-उपकरणम्।
ईश्वरः चिन्तितवान् यत् जगतः सृष्टिः श्रेयस्करः भविष्यति
आयसमर्थनस्य वा आय-आधारित-नौकरी-भत्तेः दावाः ?
व्यायामः भवतः कृते कस्यापि वयसि उत्तमः भवति तथा च आरम्भे कदापि विलम्बः न भवति |
नियमतः भूपृष्ठनिवासिनः स्थगितजलयोः निवसन्ति , गोताखोराः स्थगितजलयोः प्रवाहितजलयोः च निवसन्ति |
प्रत्यक्षतया भावनां आकर्षयन्ति।
गेन्दबाजः कियत् अपि सम्यक् कन्दुकं भ्रमति , कियत् अपि शीघ्रं गेन्दबाजीं करोति , यावत् तस्य कन्दुकस्य दीर्घता दिशा च नास्ति तावत् तस्य विकेटं न प्राप्स्यति , सम्पूर्णे क्षेत्रे प्रहारः भविष्यति |.
Women Are Heroes इति नूतनं गतिशीलतां निर्मितवती
भट्टलः बादलसर्वकारेण प्रकरणं “ राजनैतिकप्रतिशोधम् ” इति उक्त्वा मतहानितः पलायितुं आशास्ति |
तथा च कथं वस्तुतः ताराप्रकाशः अस्ति
यः कोऽपि मन्यते यत् केवलं रक्षासौदासु एव एतादृशं कार्यं भवति सः दुःखदरूपेण भ्रान्तः अस्ति |
ix न्यायस्य उल्लङ्घनस्य दण्डाः ; तथा x अवैधस्वीकारप्रसङ्गेषु यातनायाः विवादाः .
पञ्चसु अपि समितिकक्षेषु युगपत् व्याख्याव्यवस्था प्रदत्ता अस्ति यथा लोकसभायां संसदभवने राज्यसभासदनेषु च उपलभ्यते |.
यत् अस्माभिः मिलित्वा कर्तव्यम्,
तथा यथार्थतया अवगन्तुं प्रयतन्ते यत् वास्तविकाः विषयाः के आसन्।















पिपीलिकानां उपनिवेशे प्रायः निम्नलिखितजातयः भवन्ति : i . gynaecoid श्रमिकाः , सुपोषिताः चेत् राज्ञी पिपीलिका भवितुं समर्थाः ; ii . असंख्याकाः श्रमिकाः , ये अवश्यमेव बाँझाः महिलाः , पक्षहीनाः विविधाः च सन्ति ; iii . सैनिकाः , ये विचित्ररूपेण परिवर्तिताः श्रमिकाः , विशालशिरः , घोरजङ्घा च , शत्रुमर्दनार्थं तीक्ष्णदन्तैः सज्जाः ; iv . उर्वरा स्त्रियः , ये बृहत्पक्षिणः ; वि . उर्वराः पुरुषाः .
अनुमतिः आगता , १८८१ तमे वर्षे एप्रिलमासे सः द्वितीयवारं भ्रातृजनेन सह इङ्ग्लैण्ड् -देशं प्रति प्रस्थितवान् |
ते प्रमुखं श्रमिकवर्गं निर्मितवन्तः तेषु बहवः कुलीनकुटुम्बसम्बद्धाः नियमितदासाः आसन् |
एकः परित्यक्तः कुक्कुरः मया वर्षायां पुनः प्राप्तः, १९९८ तमे वर्षे।
तस्य जन्मनाम नरेन्द्रनाथदत्तः आसीत्
यद्यपि आतङ्कवादीसमूहानां रेडियो-अवरोधेन इस्लामाबादस्य निर्देशानां समीक्षा ९० दिवसेभ्यः अनन्तरं भविष्यति इति सूचयति तथापि जम्मू-कश्मीर-देशस्य उच्चपर्वत-दर्रे हिमस्य द्रवणं आरभ्य राज्यं प्रविशति चेत् पाकिस्तानदेशः पुनः स्वस्य “ पुरातनमार्गेषु ” गन्तुं शक्नोति इति दिल्ली-नगरस्य आशङ्का वर्तते | निर्वाचनविधिः .
भागफलं ग्रहणस्य चिह्नानि प्रतिनिधियति |
तेषु दिनेषु रुख,यौदुर् वा साम सर्वे त्रयः शब्दाः विशेषपठ्यशब्दसङ्ग्रहाः आसन् वेदाः इति उच्यन्ते स्म
यदि भवन्तः SMP अथवा MA प्राप्तुं न शक्नुवन्ति
[the] अतुल्यकालिकः अन्तर्जालजगत्
कार्यं कियत्कालं यावत् भवति इति ज्ञातव्यं वा संग्रहणार्थं निर्धारितसमये सहमताः भवन्तु , तथा च पश्यन्तु यत् गराजः भवन्तं कथं बिलम् दातुम् इच्छति |
विकलाङ्गाः, मानसिकविहीनाः, २.
कुशलः मन्त्री तस्य सामाजिकविरहः विकलाङ्गतां जनयति |
परन्तु आलिंगनस्य आवश्यकता अस्ति।
२००३ तमे वर्षे फेब्रुवरी-मासस्य ५ दिनाङ्के भारतस्य प्रधानमन्त्रिणा “”METSAT“” इति उपग्रहश्रृङ्खलायां “”KALPANA“” इति नामकरणं भविष्यति इति घोषितम् । भारतेन २००२ तमस्य वर्षस्य सितम्बर्-मासस्य १२ दिनाङ्के प्रक्षेपितः श्रृङ्खलायाः प्रथमः उपग्रहः “”METSAT-1“” इदानीं “”KALPANA-1“” इति नाम्ना प्रसिद्धः भविष्यति । “”KALPANA-2“” इत्यस्य प्रक्षेपणं २००७ तमे वर्षे भविष्यति इति अपेक्षा अस्ति ।
ते च सर्वविधैः शब्दावलीभिः पूर्णाः आसन्।
जलवायुपरिवर्तनं पृथिव्याः आकारस्य परिवर्तनस्य कारणम् अस्ति
सः च अवदत् यत् सः अभवत्
आय समर्थन
2. ये धाम मैत्रीं वर्धयन्ति- .
ASCII/ISC अस्य pupose एकस्य कृते unicode एकः अस्ति यस्मिन् 100% abled एकः अस्ति
फील्डिंग् पक्षतः त्रुटयः कारणतः, बल्लेटिंग् पक्षतः अधिकानि धावनानि प्राप्नोति ये अतिरिक्ताः इति उच्यन्ते (ऑस्ट्रेलियादेशे इदं सुण्ड्रीस् इति उच्यते), एतत् चतुर्णां मार्गेण प्राप्तुं शक्यते
वैदिक धर्म
२००० तमे वर्षे डिसेम्बरमासे लश्कर - ई - टोकबा इति दुर्गः अपि आतङ्कवादीना आक्रमणं कृतवान्
राजनीति एवं आतङ्कवाद
अस्य १० दिवसस्य युद्धस्य अर्जुनः स्वस्य रथस्य पुरतः नपुंसकं (कन्दु) उपविष्टवान् एतत् नपुंसकं द्रष्टुं भीष्मः स्वस्य धनुषः परित्यज्य ततः अर्जुनः बाणवृष्टिं पातयित्वा बाणशय्यायां निद्रां कृतवान्।
गीत: ईश्वरस्य पृथिव्यां जनान् नाशयितुं पूर्वं,
एताः सङ्ख्याः किं भवन्ति इति ते वस्तुतः अनुमानयन्ति इति विषये।
यत् सम्भवतः अन्यसमस्यासु प्रयोज्यम्।
सौण्डर्स् इत्यस्य गोलीकाण्डेन राष्ट्रं आनन्दितम् यतः एतत् आतङ्कवादस्य हिंसायाः वा कार्यम् नासीत् , अपितु लाला लाजपतरायस्य गौरवस्य , तस्य माध्यमेन च सम्पूर्णस्य राष्ट्रस्य सम्मानस्य न्याय्यतां प्राप्तुं कार्यम् आसीत् |.
ते एतावन्तः अपि अल्पाः पुण्याः सन्ति , यत् एतानि वदन्तः मूर्खभाषायाः अयोग्यभाषायाः अपि न निवर्तन्ते | तथापि एतेषां वर्गानां तेषां सिद्धान्तानां च मनसि कोऽपि न मन्यते , यद्यपि ते असंख्याकाः सन्ति |
मुक्त भारत का अस्थायी शासन
यावत् यथार्थतया जरा पराजयः इति वक्तुं शक्यते।
तिरुप-परङ्कुनरमगुहामन्दिरस्य शिवतीर्थे पृष्ठभित्तिषु सोमस्कन्दपटलः अस्ति , यथा सप्तमशताब्द्याः समाप्तेः पल्लवगुहामन्दिरेषु तदनन्तरं च संरचनात्मकमन्दिरेषु |.
मुम्बई-नगरस्य उपनगरीयक्षेत्रेषु आटो-रिक्शा-वाहनानि उपलभ्यन्ते, ये सीएनजी-इत्यनेन चालिताः, भाडा-आधारेण च उपलभ्यन्ते ।
७१ . यदि भवान् आवेदनपत्रं पूरयितुं वा एतेषां मार्गदर्शनटिप्पणीनां स्पष्टीकरणं वा सल्लाहं इच्छति तर्हि कृपया उचितव्यापारदलेन सम्पर्कं कुर्वन्तु यः भवतः आवेदनस्य विचारं करिष्यति |.
तस्याः पतिः विवाहस्य किञ्चित्कालानन्तरं मृतः ।
नवीकरणीय ऊर्जा
निर्वाचनक्षेत्रादिस्थानानां भ्रमणं , घटकादिभिः सह पत्राचारः , शासकीयपरामर्शदातृणां वा अन्येषां आधिकारिकसमितीनां , बोर्डानाम् इत्यादीनां सदस्यता |. आधिकारिकं अनधिकृतं च प्रकाशनं , आवधिकसाहित्यं जनसञ्चारमाध्यमं च ? the रेडियो , टीवी . , वृत्तपत्राणि ? अपि च सदस्यान् विकासानां विषये स्वं अवगतं स्थापयितुं प्रशासनस्य सार्वजनिकनीतेः च विषयेषु सुविज्ञतां च स्थापयितुं साहाय्यं करोति .
कारागारस्य दिवसे
असोकेन तस्य पौत्रेण दशरथेन च अत्यन्तं कठोरस्थानीयशिलायां -LRB- quartzose-gneiss -RRB- इति उत्खनितानि प्रारम्भिकाः गुहाः गयासमीपे बाराबर-नागार्जुन-पर्वतयोः सन्ति
पाश्चात्त्यविरोधी विचारः अपि उत्पन्नः यया केचन मुसलमाना: कट्टरतावादं प्रति आकृष्टाः अभवन् ।
अथवा, यदि भवान् चित्रं कर्तुम् इच्छति तर्हि सम्पूर्णे नीलवर्णं रचयितुं शक्नोति
परन्तु भवद्भिः केचन स्वकाल्पनिकतां जीवितुं त्यक्तुं अन्यत्
.its not such a book which is fully written by probhet (sall) thus aksed to spread to human beings















विशेषतया धर्मस्य नामधेयेन स्वजनानाम् आकर्षणं कुर्वन्तः मुस्लिमसाम्प्रदायिकाः बहु प्रभावं कर्तुं न शक्तवन्तः यतोहि रूढिवादी धार्मिकवर्गस्य बहुमतं धार्मिकबुद्धियुक्ताः आधुनिकशिक्षिताः मुसलमाना अपि कट्टरराष्ट्रवादिनः इति तेषां विरुद्धाः आसन् |.
कल्पनीयः नैतिकः प्रश्नः।
नेहरू निर्वाचनात् दूरं स्थितवान् किन्तु दलस्य कृते दृढं राष्ट्रिय-आन्दोलनं आरब्धवान् ।
In International cricket hendled ICC .they सर्वे विश्वं प्रायोजिताः द्वारा क्रीडन्ति स्म
फलतः “ सः निष्कर्षं गतवान् , ” एतादृशे विषये न्याय्यं न्याय्यं च निर्णयं दातुं शक्नुवन् एकमात्रः पुरुषः एकः न्यायाधीशः एव आसीत् | ” इति ।
इदानीं मया अपेक्षितं यत् सः किमपि वदिष्यति यथा,
यदि ते संक्रमिताः भवन्ति तर्हि भविष्ये तेषां संक्रमणं तेषां निकटपरिवारस्य अन्यसम्पर्कस्य च कृते प्रसारयितुं शक्यते स्म |
अस्माकं परितः जगतः विषये, २.
३०.५ कोटिजनसंख्यायुक्तः चीन-भारतयोः पश्चात् विश्वस्य बृहत्तमः जनसंख्यायुक्तः देशः अस्ति अतः तृतीयस्थाने स्थित्वा अपि प्रथमयोः अपेक्षया अस्य जनसंख्या तुल्यकालिकरूपेण न्यूना अस्ति
अस्मिन् परमाणुयुगे एशियायाः शान्तिनिर्वाहार्थं प्रभावीरूपेण कार्यं कर्तव्यं भविष्यति |
बुना च भवन्ति, .
वयं Bjorn Sundin इत्यादयः वयस्काः प्राप्नुमः, मूलतः स्वीडेनदेशस्य,
तथा च अवदत्, “निगेल्, अहं भवतः पुस्तकं पठितवान्।
प्रायः अर्धशतके ४ कोटि महिषाः मांसत्वक् च रेलमार्गविस्तारार्थं च मारिताः ।
निजीनिगमविमानयाने उपविष्टवान् - प्रथमं पुर्तगाले ईंधनं पूरयति स्म,
अनेकदेशानां महाद्वीपः अस्ति, न तु एकः देशः।
नोकिया तथा केम्ब्रिज विश्वविद्यालयः एतत् दूरभाषं दर्शयति यत् लचीला अस्ति तथा च तस्य नाम Morph इति अस्ति।
११ बल्लेबाजानां मध्ये १० बल्लेबाजाः बहिः घोषिताः भवन्ति; अस्मिन् परिस्थितौ एकं दलं “”all out“” इति घोषितं भवति ।
परन्तु काङ्ग्रेसेन तत् तान् अधिकं कष्टं न दत्तवान् इति दृश्यते।
तथा च सर्वेषां हस्तक्षेपस्य समर्थनस्य आवश्यकता वर्तते,
पाकिस्तानस्य राजभाषा आङ्ग्लभाषा, राष्ट्रभाषा उर्दूभाषा च अस्ति
अतः एतदर्थं वयं बहवः भिन्नाः प्रकाराः विकसितवन्तः
परन्तु तस्य एतादृशाः दूरगामी परिणामाः भवितुम् अर्हन्ति स्म ।
पाकिस्तान मुस्लिम लीग
श्रेणी:स्थापना
यत्किमपि चलभागं तेषां लभ्यते स्म, ८:३०, ९.
छेत्सु इति उपत्यकायां अपरः लोकप्रियः मेला अस्ति |
अपि द्रष्टव्यम्
सोफा सद्यः अत्र।
निवारकपरिहारेषु प्रभावितपशूनां पृथक्करणं , शवस्य सम्यक् निष्कासनं , रोगविरुद्धं ऋतुपूर्वं टीकाकरणं च अन्तर्भवति |
प्रकरणानाम् न्यायाधीशः संक्षिप्तः भवति,यस्मिन् रक्षितः रक्षणार्थं पर्याप्तं समयं न प्राप्नोति।
यदा बालिकायाः बलात्कारः भवति, २.
तस्य अवमाननं कृत्वा तस्य असफलतां दर्शयितुं सुलभं , परन्तु हिंसापद्धतेः असंख्यविफलतां दर्शयितुं दूरं सुकरम् |
शोषणविरुद्धं युद्धं कुरुत
तस्मिन् परीक्षायां ब्रिटिशयुद्धप्रयासस्य नेता मुख्यः आयोजकः च विन्स्टन् चर्चिलः प्रगतिशीलः क्रान्तिकारी च आसीत् ; यदा तु गन्धल्जी , नेहरू , काङ्ग्रेसः च अन्यवर्गे आसन् |
” प्रायः अतीव विलम्बः जातः यदा तात्कालिकं आश्वासनं आगतं |
अत्र अन्ये जनाः सन्ति इति मम विश्वासः अस्ति
भीष्म: भीष्मस्य नामकरणं देवराथस्य नाम्ना कृतम्|
इयं पद्धतिः एशियाई अश्ववाहनस्थितपदप्रवेशस्य सदृशी अस्ति तथा च घर्षणस्य तीव्रता तिष्ठति द्रुततमा महिला शय्यायां स्वजानुं प्रसारयितुं पुरुषस्य उपरि लम्बितवती लिंगस्य उपरि उपविशति पुनः प्राप्तुं सहायतां कर्तुं स्वस्य पुरुषं Hatoan समर्थनं ददाति
गावः तुल्यरूपेण उत्तमाः दुग्ध-उत्पादकाः सन्ति .
यदा यदा सम्भवं तदा शलजमम् , गोभी , ताम्बूलम् , आलू इत्यादीनि हरितशाकानि प्रदातव्यानि |
शनिवासरः अस्ति। अवकाशदिनानि एव” इति ।
दक्षिणतः - to - वाममार्गस्य उपयोगेन शब्दान् उत्तीर्णं कर्तुं Truant इति
१९२१ तमे वर्षे महात्मागान्धिनः आह्वानेन सः स्वकार्यं त्यक्तवान् अस्ति
अद्यतन-अनुकरण-अध्ययने
यस्मिन् बास रिलीफ्, पेट्रा दुरा पच्चकारी च पुष्पाकारेण स्थापिताः सन्ति।
संसदीयशासनस्य वकालतया तर्काः।
Notes :इस्लामी धर्म
न केवलं ज्ञानं अपितु ब्रह्मचिन्तने पूर्णतया लीनता यावत् द्वैतस्य भ्रमः न निवृत्तः भवति , साधकः अन्विष्यमाणः च एकाः न भवन्ति |.
किञ्चित्कालं यावत् कल्याणं धार्मिककार्याणां केन्द्रं न जातम् |
राजधानीयां दलस्य दूताः , विशेषतः मरान् , अनुच्छेद 356 इत्यस्य अन्तर्गतं एआइएडीएमके - सर्वकारस्य निष्कासनार्थं दबावमपि वर्धितवन्तः आसन् |
“ त्रयः वर्षाणि यावत् बालकाः समाजस्य नियमाः न ज्ञातवन्तः , अतः तेभ्यः अवसरं ददातु ” इति केजीएमआर - अध्ययनस्य लखनऊ - पादस्य प्रमुखः केजीएमसी - संस्थायाः मनोचिकित्साविभागस्य प्राध्यापकः डॉ प्रभात सिथोले वदति |.
-LRB- i -RRB- प्रथमपाठः : विधेयकं प्रवर्तयितुं सदनस्य अनुमतिं याचयितुम् आवश्यकम् अस्ति .
मम अस्याः IS-अधिकारिणः पुत्री आसीत्,
चैतन्यस्य प्रदोषात् आरभ्य मानवकल्पनायाम्।
१ . नामः
“ कः एषः कोलाहलः ? ” इति राज्ञी पृच्छति .
यतः यदि पर्याप्ताः जनाः कुर्वन्ति तर्हि
फररुख बेग , नादिर , मोहम्मद मुराद , अबुल हसन , मंसूर , बिशेन् दास , मनोहर , दौलत च अस्य कालस्य अग्रणी कलाकाराः आसन् |
अस्माकं पुरातनवस्त्राणि च, तस्य परिवाराय।
मृत्योः अनन्तरम्















व्यापारेण यात्रायाश्च माध्यमेन सा शताब्दशः न केवलं एशियादेशैः सह अपितु यूरोपदेशैः सह अपि संचारमार्गान् स्थापितवती आसीत् |
तेषां प्रथमदलस्य द्वौ खिलाडौ ली बॉयर् , जोनाथन् वुडगेट् च एशियाई छात्रे हिंसकप्रहारस्य आरोपेण न्यायालयेन विवादास्पदरूपेण निर्दोषौ अभवताम् |.
यावत् सा मूलभूतस्थितिः न निर्मितवती तावत् सशस्त्रविद्रोहः न कर्तव्यः यतः तस्य असफलता निश्चितम् आसीत् |
गतवर्षस्य दिसम्बरमासे ग्रामजनानां राशन - रैकेट् - इति शिकायतया क्षेत्रे षट् - दुकानदारानाम् अनुज्ञापत्राणि निरस्तानि अभवन् |.
एवं संविधानं औपनिवेशिकभूतकालस्य पूर्णविच्छेदस्य प्रतिनिधित्वं न कृतवान् |
तस्य रक्षावक्तव्यं यत् कर्तुं न अनुमन्यते स्म तत् अपि तथैव बहिः निष्कास्य My Defense इति प्रकाशितम् |
प्रेस - छायाचित्रकाराः “ शूटिंग् - करणात् पूर्वं धनम् ” इति आग्रहैः पूर्यन्ते |
(हास्य)
[भवतः सहायार्थं उपकरणानि डिजाइनं कुर्वन्तु ...]
अवश्यं अपराधिनः प्रतिक्रियां दातुं शक्नुवन्ति।
अनामिकः, मुखहीनः, अनामिका व्यक्तिः
अस्य उद्देश्यं अर्धसङ्घीयव्यवस्थां स्थापयितुं आसीत् यत् तमिलप्रधानानाम् उत्तरपूर्वप्रदेशानां विलयं प्रशासनिकस्वायत्ततां च प्राप्नुयात् |.
कैसरस्य साम्राज्यशासनं पतितम् आसीत् , रॉयः बर्लिन - नगरं प्राप्तुं पूर्वं |
तापकालः ४० तः ६५ घण्टापर्यन्तं भवति , सोम - मध्ये सुवर्णस्य अपेक्षया अधिकः भवति |
अतः वयं तत् कथं कुर्मः ?
बाल्ये अहं निर्मितः भवितुं द्वेष्टि स्म
सर्वं ब्राजील् स्तब्धम् अभवत् ।
द्वौ कॉर्पस् Cavernoasa Pustiy पक्षौ परस्परं - तथा च corpus Spoanjiosam उदारपक्षः द्वयोः मध्ये स्थितः अस्ति
यावत् बलोनी प्राप्त्वा
कदाचित् दृष्टिकोणः भ्रमः एव भवति।
पोर्ट् ब्लेयरस्य जनाः गहनलिटरव्यवस्थायाः माध्यमेन कुक्कुटविकासस्य वैज्ञानिकप्रविधिविषये विशेषज्ञतां प्राप्तवन्तः |
अकबरः ईसाईधर्मप्रवर्तकेन सह पूजास्थाने, १६०५ तमे वर्षे
मम च नास्तिकता २.०
तदनन्तरं नूतनानि क्षेत्राणि उद्घाटितानि |
०१४७३-२७६३२६ इति
सामवेधा अस्मिन् वेधे शिक्षाः गीतानि - अस्य वेदस्य महत्त्वम् अस्ति गन्धर्वजनाः एतस्य उपयोगं कुर्वन्ति,
योजनायाः प्रथमवर्षद्वये रेलमार्गेण ४२ मिलियन टन अतिरिक्तयानयानं कृतम् , येन यातायातस्य ३०६ मिलियनटनपर्यन्तं वृद्धिः अभवत् |.
प्रायः सामाजिकराजधानी, २.
सः मुम्बईतः इण्डिया टुडे इत्यस्मै अवदत् , ” सिड्नी ओलम्पिकक्रीडायां सैनी एतादृशी क्रीडति स्म |
शर्करायन्त्राणां आपूर्तिं कर्तुं देशे पर्याप्तक्षमता अस्ति |
पैट्रिसिया कुहलः - भाषणस्य निर्माणकाले,
अरबीभाषायां अकबरस्य अर्थः 'महानः' अथवा 'बृहत्' इति ।
माता बालकः च उभौ मृतौ आस्ताम्।
ईश्वरस्य आकृतिः नास्ति, परन्तु लोभात् सः ईश्वरस्य विविधरूपेण दृश्यते
अस्माकं मानवीयप्रवृत्तयः दृष्ट्वा।
आर्मस्ट्रांग्। ततः तेनजिंग् [तथा] हिलारी, एवरेस्ट्-नगरे,
अपारदर्शकः योनिस्रावः भवति -यः गर्भपातस्य क्रियायाः अल्पकालपूर्वं दृश्यते |
खाते मतदान करें
एतेषु केचन क्वाण्टम् - क्षोभाः DNA - अनुक्रमस्य कतिपयेषु तत्त्वेषु न्यूनाधिकं विच्छिन्नसंशोधनं अवश्यं जनयन्ति |
भारतादिषु देशेषु तस्य समाधानं कर्तव्यम् अस्ति।
भारतस्य प्रत्येकस्मिन् भागे विदेशीयवस्तूनाम् वस्त्राणां च चिता प्रज्वलिताः , विदेशीयवस्तूनाम् विक्रयणस्य दुकानानां पिकेटिंग् सर्वत्र दृश्यते स्म |.
तथापि वयं भवतः शिकायतया निवारणं कर्तुं निश्चयं कुर्मः , सामान्यतया वयं एनएचएस - संस्थां वा सम्बन्धितं चिकित्सकं वा परिणामस्य विषये सूचयिष्यामः |
परन्तु व्यक्तिगतपाठ्यक्रमस्य आधारेण बाह्यसमर्थनेन सह।
वस्तुतः अहं बहु शृणोमि यत् “मम पतिः स्वरबधिरः अस्ति।”
तेषां राजानः स्थानीयभाषाणां संरक्षकाः आसन् , तेषु केचन उत्तमाः मराठी - उर्दू - कविः च आसन् |
mumbai merto, एकः भूमिगतः उच्चस्तरीयः च रेलवे प्रणाली अस्ति,तस्मिन् समये तस्य संकुचनस्य अन्तर्गतं,प्रथमस्तरस्य varsova to ghatkopar via andheri is started on up to up to 2009.
यदि भवान् किमपि स्वैच्छिकं कार्यं करोति तर्हि भवान् स्वस्य Jobcentre - कृते अवश्यं सूचयतु |
एतयोः चित्रयोः अवलोकनेन ।
अहं प्रथमवारं अस्मिन् ग्रामं गतः।
परन्तु केवलं ६०००-७००० शब्दाः अधुना एव प्राप्यन्ते ।
तथा च अस्माभिः श्रमः कर्तव्यः , परिश्रमः च कर्तव्यः , स्वप्नानां वास्तविकतां दातुं च |
आगरानगरे स्थितः ताजमहलः एकः समाधिः अस्ति
अधिकतया एतेषु एकेन नियन्त्रिताः भवन्ति।
तथा, भवन्तः जानन्ति, मध्यपूर्वदिवसः आसीत् वा किमपि।
यदा गृहस्य शुकः टोतिः तस्य ऋणं याचयितुम् आगतः तदा राक्षसस्य कन्या मङ्को रोदनं कुर्वती उपविष्टा आसीत् |
संथ तुलसीदासजी इत्यनेन देव श्री राम कथा लिखिता आसीत् अधुना अयं उपन्यासः रामचरितमानसः इति उच्यते
इति दर्पणम् ।
प्रायः श्वेतवर्णस्य भवन्ति , मुखपादयोः तनकृष्णकेशाः भवन्ति |
तस्मिन् नीतौ विश्वासं न कुर्वन्तः बहवः साम्यवादिनः सीपीएसयू - कोमिण्टर्न् - संस्थायाः बहिः क्षिप्ताः |
अस्माभिः वकिलानां इत्यादिषु चिन्ता कर्तव्या आसीत्।
पुनः उत्तरं राजनैतिकम् अस्ति .
राज्यविधानसभायाः सामूहिकरूपेण उत्तरदायी राज्यमन्त्रिमण्डलम्
परन्तु तत्रैव भवति वा ?
हजरत मुहम्मद सल्लाल्लाहु अलैहि वसल्लम।
तान् पृच्छन्तु यत् क्रिकेट् - क्रीडायाः मोहिते देशे क्रीडकाः भूत्वा ते किं प्राप्नुवन्ति , इदानीं सहसा एककोटिम् आशाः वहन्ति |















परन्तु सामान्यविचारः अस्ति यत् ते सर्वे अस्मिन् ज्ञाननक्शे उपयुज्यन्ते।
यत्र भगवान् शङ्करः मातरं पार्वतीं रामस्य कथां कथयति स्म तत्र काकस्य नीडः आसीत् यस्मिन् काकः उपविश्य कथां शृणोति स्म
अन्तः आगच्छन्ती गभीरचिन्ता एव न चालिताः ते जानन्ति यत् तेषां कृते केवलं निरन्तरसङ्घर्षः एव प्रतीक्षितुं शक्यते , यस्य फलं नास्ति |.
यत्किमपि परिवर्तनं भवता नूतनं अनुभूतं यत् भवता पूर्वं कदापि न अनुभूतम्
माङ्गल्यं मन्दं आसीत् किन्तु उत्पादनस्य तीव्रपतनेन दुर्लभतायाः परिस्थितयः सृज्यन्ते स्म |
सुमेषः शरीररचनायां एकरूपः भवेत् |
वर्णनं उद्यानस्य विषये यथा वृक्षाः,वनस्पतिः,गुलाबः,कुमुदः पुष्पवत्
अस्मिन् दिने देवानां पुराणानि शस्त्राणि बहिः आनयन्ति , शोधयन्ति च |
अथवा यदि वयं तिब्बतस्य पर्वतं गच्छामः,
प्रकृतेः महाबलानाम् क्रीडन् अस्मिन् विशाले ब्रह्माण्डे रजःबिन्दुतः न्यूनं , सः तत्त्वशक्तयः प्रति अवज्ञां क्षिप्तवान् , क्रान्तिपालनेन च स्वस्य मीना , तासु निपुणतां प्राप्तुं प्रयतितवान् |.
उत्तरार्द्धः संदिग्धः दावोऽस्ति , यतः बीसीपीएल - मध्ये औषधनिर्देशानां मूल्यानि प्रभावितुं कदापि परिमाणं नास्ति |
यदा गान्धीजी तस्य समूहस्य पुरातननेतारः च अस्माकं राष्ट्रियकार्यस्य अस्माकं संघर्षस्य च कृते अत्यावश्यकाः सन्ति , तदा एतत् अधिकाधिकं स्पष्टं भवति यत् काङ्ग्रेसस्य देशे च अन्येषां महत्त्वपूर्णतत्त्वानां सक्रियसहकार्यं विना तेषां बाधा भविष्यति , तेषां कार्यं च अप्रभावी भविष्यति | अथवा , सर्वथा , न्यूनप्रभावी |
अवतार इति
ततः सः केचन समर्थकान् सङ्गृह्य कठोरतरं तपस्यां कृते अगच्छत् ।
तत् कथं कर्तव्यमिति ।
सुधारप्रक्रियायां राजपुथः मुगलजनानाम् अतीव बलिष्ठतां कर्तुं सहायकः आसीत्, राजपूथसेनाप्रमुखाः मुगलजनानाम् समीपे एव स्थितवन्तः, तेषां माध्यमेन बहवः युद्धानि विजयितानि च
सामान्यसामुदायिकक्रियाकलापात् उत्पन्नं यत्किमपि अवांछितं तथा/वा परित्यक्तं पदार्थं ठोसरूपेण क्षिप्तं भवति तत् ठोसअपशिष्टं भवति .
सः मोतीलालनेहरू इत्यस्य एकमात्रः पुत्रः आसीत् ।
वायुग्रन्थः
ततः वयं उत्तरजोर्डनदेशम् आगताः,
Download, इति विश्वव्यापीजालतः सूचनां स्वसङ्गणके प्रतिलिपिं कर्तुं प्रक्रिया अस्ति ।
तथा च , संसदः उत्कृष्टतया जनसंस्था भवति यस्य माध्यमेन जनानां सार्वभौम इच्छा अभिव्यक्तिं प्राप्नोति |
न्यायिककार्यकर्तृत्वस्य अर्थः न्यायपालिकायाः सक्रियभूमिका भवितुं या राज्यस्य अन्ये अङ्गाः तान् संवैधानिकभागं कर्तुं बाध्यं कुर्वन्तु यदि ते भवतः अधिनियमस्य सम्पादनं कर्तुं समर्थाः सन्ति, तर्हि न्यायपालिकायाः कृते लोकतन्त्रं विधिराज्यं च, भूमिका तस्य अधिकारान् सीमितसमये निर्वहति लोकतन्त्रस्य शक्तिः जनविश्वासं च पुनर्स्थापितं क्रियाकलापं करिष्यति
तत् सर्वदा सङ्गीतस्य कृते मार्गं कल्पयति। (हास्य)
एतत् प्रारम्भिकरेलमार्गनिर्माणविषये सर्वकारस्य दृष्टिकोणस्य तीक्ष्णविपरीतम् आसीत् |
तदनन्तरं सुभाषबाबुः कोलकातानगरम् आगत्य दासबाबुं मिलितवान् ।
सः सप्तदशकेषु आधुनिक अभिनयस्य मसीहः , तारकत्वस्य पूर्वसूचकः , अग्रजः राज्यकर्त्ता च , न केवलं चलच्चित्रस्य अपितु हम् लॉग् इत्यादीनां सफलानां टीवी - कार्यक्रमानां दादामोनीरूपेण विकसितः |.
वेबुद्यापुर उदयपुर के बारे में विचार
ततः प्रेमचन्दस्य ऐतिहासिककथाः, तत्सम्बद्धाः प्रेमकथाः च अत्यन्तं लोकप्रियाः सिद्धाः अभवन्
गद्य, काव्य एवं चम्पू
Rolland found Subhas ” विशेषतया गम्भीरः पूर्वव्याप्तः च intelligenthe इत्यनेन एतत् सिद्धं कृतं पुस्तकेन यत् सः अधुना एव प्रकाशितवान् |
अन्येषां अधिकांशसमाजानाम्, तेषां केन्द्रे एव,
परन्तु नियमे परिवर्तनेन पत्रिकायाः क्रमेण न्यूनसटीकता भवितुं शक्नोति |
एतत् देशस्य अपि महत्त्वपूर्णं वाणिज्यिककेन्द्रम् अस्ति, यत् सर्वेषां कारखानानां रोजगारस्य १०%, आयस्य एकीकरणस्य ४०%, सीमाकरस्य ६०%, केन्द्रीयशासनस्य २०% भागः अस्ति तथा च भारतस्य विदेशव्यापारे करेषु च योगदानं ददाति।
अस्य भवनस्य उपरि विशालः ललितः गुम्बजः अलङ्कृतः अस्ति ।
यथा सर्वोच्चन्यायालयेन पश्चात् भारतीचन्द्रभवन वि . मैसूरराज्यम् -LRB- AIR 1970SC 2042 -RRB- निर्देशकसिद्धान्तानां मौलिकअधिकारस्य च व्याप्तिः प्रस्तावनायां निहितानाम् उद्देश्यानां आलोके अपि अधिकतया अवगन्तुं शक्यते स्म |.
अधुना च एकेन डॉलरेन सह,
अधः यः अस्ति सः अग्निम् अयच्छति
आङ्ग्लभाषायां स्वयमेव?
अतीव सम्भाव्यते यत् यदा अग्रे संशोधनेन अस्माकं समक्षं सिन्धु उपत्यकासभ्यतायाः सम्पूर्णं चित्रं प्रकाशितं भवति तदा वयं तस्मिन् सर्वाणि आवश्यकविशेषतानि प्राप्नुमः यत् पश्चात् भारतस्य सामान्यसंस्कृतिः अभवत् |.
मूलं अपक्वं दातव्यं , परन्तु आलू कदापि कच्चं न दातव्यम् |
वयं केवलं तैलस्य कृते एव न स्मः; वयं तत्र बहुकारणात् स्मः।
तस्मात् अधिकं महाराष्ट्र - गुजरात - इत्यादिषु राज्येषु येषु एकदा उग्रवादी दलित - आन्दोलनस्य साक्षी आसीत् , तेषु एतादृशं कार्यं वस्तुतः पारितम् अस्ति |
अत्र ताजमहलसम्बद्धाः काश्चन कथाः प्रदत्ताः सन्ति ।
कथकभाषायां 'थुमरी' पाठस्य तालमेलेन सूक्ष्ममुद्राभिः सह, लघु डमरू, 'पेखवाज' च।















यत्र किमपि आगच्छति वा इति द्रष्टुं शक्नुवन्ति तत्र तिष्ठन्तु |
वर्गः संगनाक
तथा समस्या।
प्राचीन एथेनियनाः सुकरातस्य दुःखं न भोक्तुं शक्तवन्तः यतः सः सर्वान् न्याय , संयम , प्रेम इत्यादीनां अमूर्तपदानां परिभाषां कर्तुं बाध्यं कृतवान् | , तेषां प्रयत्नस्य प्रत्येकं परिभाषां खण्डखण्डं कृत्वा तान् क्रुद्धं कृतवान् |
गृहयुद्धस्य परिणामेण चीनदेशः द्वयोः भागयोः विभक्तः ।
चीनस्य अन्तर्राष्ट्रीयरेडियो
Lerner, Beranda Wilmoth & KHLee लर्नर, सं. आतङ्कवादः - आवश्यकाः प्राथमिकस्रोताः वदन्ति। Thomson a breeze, 2006. ISBN 978-1-4144-0621-3 काङ्ग्रेसस्य पुस्तकालयः। जेफरसन या एडम्स बिल्डिंग सामान्य या क्षेत्र पढ़ने के अध्ययन Rms LC control number:2005024002
कदापि न शुष्यति इति।
प्रयोगः ।
सम्भवतः समग्रपुस्तके सर्वाधिकं शक्तिशाली काव्यं , पौरुषं तीव्रं च |
चतुर्णां स्त्रियाणां च प्रश्नः
दन्त सफाई -LRB- PROPHYLAXIS -RRB-
चायं भृष्टं तण्डुलं च भोजनेन सह गृह्यते ।
दृष्टि
अतः ते सूक्ष्मदर्शिकायाः साहाय्येन एव अण्डानि इति ज्ञाताः आसन् |
अस्मिन् मानचित्रे A बिन्दुतः B बिन्दुपर्यन्तं कथं गन्तव्यम्,
सा तान् उद्याने नेतुम् अचिन्तयत्
उन्नतव्यापारमोबाइलरेडियोप्रणाली मोबाईलप्रौद्योगिक्याः बहु सदृशी अस्ति विशेषतः विशेषतः IDEN मानकस्य उपयोगः निजीट्रङ्करेडियोप्रणाल्यां बृहत्तरसार्वजनिकप्रदातृणां कृते प्रौद्योगिक्यां च भवति। यूरोपीय-डिजिटल-पीएमआर-मानकस्य TETRA-इत्यस्य साहाय्येन सार्वजनिक-मोबाईल-जालस्य प्रयोगः कृतः अस्ति ।
मानवस्य इन्सुलिनस्य लाभः अपेक्षितापेक्षया दूरं न्यूनः भवति |
परन्तु दण्डं आरोपयन् न्यायालयः निर्देशं दातुं शक्नोति यत् साक्षात्कृतस्य दण्डस्य भागः क्षतिपूर्तिरूपेण आहतपक्षाय दातुं शक्यते |.
तेषु दिनेषु भारते एकस्य आङ्ग्लस्य जीवनं भारतीयैः सह सर्वेभ्यः सम्पर्कात् अविच्छिन्नम् आसीत् सम्भवतः तस्य सम्पर्कः एकमात्रः भारतीयाः एव तस्य गृहसेवकाः , तस्य कार्ये तस्य अधीनस्थाः च आसन् |.
tajmahal भवनं सुरक्षाभित्तिभिः गोलम् अस्ति
अन्येषु अध्ययनेषु ज्ञातं यत् आक्सीटोसिन् वर्धयति
वर्गः विश्वानां लोकप्रियं वृत्तपत्रम्
सः स्वकाव्येषु भाषायाः एतावत् पठनीयतया अधिकतया सरलतया च प्रयोगं कृतवान् यत् तस्याः पाठकः पङ्क्तयः सजीवतां अनुभवति स्म
अत्रान्तरे रञ्जक - प्लास्टिक - , कृत्रिम - औषध - , डिटर्जन्ट् - रङ्ग - वार्निश - उद्योगेभ्यः जैविक - मध्यवर्ती - उप - अन्तिम - पदार्थानां च माङ्गल्यं तीव्रगत्या वर्धमानम् आसीत् |.
वन्यजीवाः गजाः इत्यादयः ।
कथ्यते यत् कश्चन साधुः शुधोधनं प्रति अवदत् यत् एषः बालकः महान् राजा भविष्यति वा महान् साधुः वा भविष्यति।
अधुना प्रायः ७० एशियायाः क्रीडकाः व्यावसायिकक्लबेषु युवाप्रशिक्षकअकादमीषु च संलग्नाः सन्ति |
U Tube video of the song girlfriend Avril Lavigne more shots तन्त्रं लिङ्कं स्वयमेव ताजगीं कर्तुं प्रभारी Avril off a fansite dedicated to Avril Lavigne by ads. प्रत्येकं १५ सेकेण्ड् मध्ये स्वयमेव पुनः लोड् कर्तुं लिङ्क् क्लिक् कुर्वन्तु गर्लफ्रेण्ड्स् विडियो भविष्यति Avril Lavigne प्रशंसकः भविष्यति “”the Internet to Browse, studying for exams or to sleep at the open this page“” अधिकं शक्तिं द्रष्टुं उत्साहितः द्वौ वा अधिकौ विण्डोज ब्राउजर् कृते open the page “”girlfriend evolution of dance video by the Judsoan Laipplly U Tube in July 2008 at the Evergreen सर्वाधिकं दृष्टं विडियो इति मन्यते। २००८ तमस्य वर्षस्य अगस्तमासे प्रायः १५ मिलियनदर्शकाः एतयोः भिडियोद्वयं दृष्टवन्तः ।
अहं पर्याप्तं बोधयितुं न शक्नोमि
तदतिरिक्तं क्रायोलाइट् , एल्युमिनियमफ्लोराइड् इत्यादीनां कच्चामालानाम् अपि आयातः करणीयः आसीत् |
कार्ये पाईड् पाइपरं पश्यन् इव आसीत् |
यत् आसीत्, भवतः केवलं काष्ठफलकस्य आवश्यकता आसीत्
कुलम् प्रायः ५६ अर्ब डॉलरं यावत् ।
आकारः महत्त्वपूर्णः : एकः नैनोमीटर्-एकस्य मीटरस्य अरबभागः अथवा मानवस्य केशानां व्यासस्य ८०,००० भागः प्रायः-तत् वर्षस्य बृहत्तमः भङ्गः लघुतमः अस्ति
एकदा भवन्तः इष्टसमये निर्दिष्टसमयान्तरे फीड्-सदस्यतां गृह्णन्ति चेत् फीड्-मध्ये नूतनं द्रव्यं योजितं भवति ।
जीव इत्यादयः पृच्छन्तु।
१९९० तमे दशके वर्धमानः महङ्गानि मुद्रादरः २.९% यावत् न्यूनीभूता ।
तेषां भवतः उच्चप्रतिमा च।
अयं दुर्गः मुगलवास्तुकलायां जीवन्तं उदाहरणम् अस्ति ।
कथं ज्ञास्यामः यत् एतत् दोषपूर्णम् अस्ति ? भवतु नाम भवतः मम च असहमतिः अस्ति।
मम च चत्वारि अवलोकनानि सन्ति
एतत् दृष्टिकोणं मॉन्टेरी इन्स्टिट्यूट् फ़ॉर् इन्टरनेशनल् स्टडीज इत्यस्य आतङ्कवादविरोधी विशेषज्ञेन जॉन् पराचिनि इत्यनेन समर्थितम् अस्ति , यः शोचति यत् अमेरिका “ महत् व्ययः करोति , परन्तु स्मार्टरूपेण न व्यययति ” तथा च “ आतङ्कवादविषये अन्तरसंस्थागुप्तचरसमितेः ” निर्माणस्य सुझावः ददाति प्रतिवर्षं वा धमकीनां व्यापकं एकीकृतं च मूल्याङ्कनं कुर्वन्ति |
तस्य सन्देशः मानवजातेः एकता, धर्मसौहार्दः च आसीत्
सा आङ्ग्लभाषायां भाषणेन लण्डन्-समागमे श्रोतृन् मोहितवती ।
राष्ट्रीय एयरोस्पेस् प्रयोगशाला -LRB- NAL -RRB- इत्यनेन प्रमुखा भूमिका आसीत् .
हिन्दुधर्मे बहवः देवताः सन्ति ये आङ्ग्लभाषायां ईश्वरं गलत्रूपेण आह्वयन्ति स्म















यदा तु दरिद्रतरजनाः जूटवस्त्रस्य उपयोगं कुर्वन्ति स्म , तत्र अन्ये निर्माणवस्तूनि , येषु गुन्नीपुटं , चटाई , गलीचाः , कागदः इत्यादयः भवन्ति स्म |. वाणिज्येन उद्योगेन च व्यक्तिगत उपभोगस्य च माङ्गल्याः आसन् |
6. धर्मस्य रक्षणार्थं काले काले जातः ईश्वरः।
अतः, तडागाः, मुक्तशरीराः, सर्वत्र सन्ति,
समयुग्मजानां YY कोटवर्णः श्वेतवर्णः भवति , समयुग्मजानां yy पीतः भवति |
नयिजर वि . राज्य , एआईआर 1979 अनुसूचित जाति 602 -आरआरबी- न च व्यक्तिः नागरिकदायित्वस्य कृते संरक्षितः अस्ति -एलआरबी- जवाला राम वि . पीईपीएस के राज्य a एयर 1962 अनुसूचित जाति 1246 ; WB इत्यस्य राज्यम् अपि पश्यन्तु . वि . SK . घोष , एयर 1963 अनुसूचित जाति 255 -आरआरबी- .
वस्तुतः स्वयमेव नेतृत्वस्य अल्पानुमानं रूपम् अस्ति ।
यदा किशोरीः आच्छादकं वस्त्रं धारयन्ति
आधारस्य अलङ्कृतरूपाः अपि च ऊर्ध्वक्षेत्रस्य, उभयम् अपि बहुमूल्यैः शिलाभिः, रत्नैः च आच्छादितम् आसीत् ।
4. संविधानस्य अन्तिमाधिकारस्य अन्तः प्रशासनिकनियमानां सर्वेषां भागानां अनुरूपं च भवेत्।
सः द्रुतं निश्चितहस्तेन च चित्रितवान् , स्वस्य साहित्यिकक्रियाकलापस्य अन्तरालस्य मध्ये , प्रत्येकं चित्रं एकस्मिन् उपविष्टे समाप्तवान् , तथा च प्रायः 3,000 चित्राणि रेखाचित्रं च त्यक्तवान् , सर्वं तस्य जीवनस्य गतत्रयोदशवर्षेषु कृतम् , तत् विचार्य तस्मिन् एव काले सः साहित्यलेखनस्य , काव्यस्य , गद्यस्य च बहूनां खण्डान् अपि प्रकाशितवान् |
विरु
यः अन्ते दयालुः अस्ति।
आङ्ग्लाः तत्क्षणमेव तदनुमोदित्वा तं स्वस्य एजेण्ट् अपि कृतवन्तः |
तेषां कर्म आसीत् .
हुमायुनस्य समाधिः
ततः परं सः प्रजानां , तेषां सम्पत्तिनां , तेषां कुटुम्बानां च यत् रक्षणं ददाति तस्य स्वीकारार्थं आयस्य षष्ठभागं तस्मै ददाति |.
(हास्य)
यथा सः किमपि भेदं कर्तुं शक्नोति वा इति प्रश्नः |
परिवर्तय
बल्लेबाजस्य अनुभवः भवति यत् सः यत् दूरं कन्दुकं प्रहारितवान् तस्मात् दूरं कियत् धावनं कर्तुं शक्नोति इति अनुमानं करोति, सः च एतत् अप्रहारकर्त्रे Yes or No or Stop इत्यादिभिः शब्दैः संकेतं ददाति
कथं वयं तस्य विषये चिन्तयामः
भारतीय उच्चशिक्षा पूर्णतया नियन्त्रिता अस्ति।
“ बम्बस्य उपयोगः किमर्थं विनाशाय कर्तव्यः ? ” इति ७४ वर्षीयः कलाकारः आश्चर्यं करोति .
पीतवर्णीययुवकानां कृष्णरक्तबिन्दवः उज्ज्वलाः भवन्ति तथा च यथा यथा मलमूत्रं भवति तथा तथा वर्णः क्रमेण नीलः उज्ज्वलपीतः च भवति |.
समयस्य आधारेण नियमाः भिन्नाः भवन्ति ये विजेता,हारिणः,अथवा टाई एकं बराबरीम् इति निर्णयं कुर्वन्ति।
भाषा सरलम् आसीत् ; पादविराम - अलङ्कार - इत्यादयः नियमाः पालनीयाः न आसन् |
तस्मिन् मन्त्राणां बहुभागः 'रुक्' (श्लोकार्थः) अस्ति, अतः अस्य 'रुग्वेद' इति नाम प्राप्तम् ।
आङ्ग्लभाषायाः वैश्वीकरणं च।
उष्णवायुसमये शूकराणां शीतलतां स्थापयितुं प्रायः २० तः २५ सेन्टिमीटर् गभीराः जलयुक्ताः लघु - ललकाः , प्रायः २० तः २५ सेन्टिमीटर् गभीराः , स्थापनीयाः |.
तस्य सीमेषु रहस्यं गोपयितुं वा किमपि।
गूगल लोगो
पञ्जाबस्य कृते १८६६ तमे वर्षे मुख्यन्यायालयस्य स्थापना अभवत् , यस्य गठनं इलाहाबाद उच्चन्यायालयस्य पङ्क्तौ अभवत् , परन्तु तस्य अधिकारः भारतीयविधानमण्डलात् प्राप्तः , परिषदे गवर्नर् जनरल् इत्यनेन नियुक्तैः न्यायाधीशैः निर्मितः |.
लेखनं प्रायः रेखाचित्रणात् बालस्य पठनात् च अनुवर्तते |
परेण दिने प्रातःकाले भगतरामः सरतचन्द्रेण सह विक्टोरिया स्मारक उद्यानेषु सम्मिलितः भूत्वा पेशावरतः रूससीमापर्यन्तं सम्पूर्णं कथां तस्मै कथितवान् |.
किं तेषां प्रत्येकं एकं पुटं स्वस्य पुशकार्टे वा स्वस्य चक्रचालके विक्रेतव्यं भवति।
यथा “आह” तः “ई” पर्यन्तम् ।
एतत् भवितुं भवता समयः दातव्यः |
सौरशक्तिः सा शक्तिः या सूर्यात् साक्षात् प्राप्यते ।
चीनदेशः स्वपरिजनानाम् एकं सौदान् प्रस्तावितवान् : भवतः ऊर्जासंसाधनानाम् कृते अस्माकं उपभोक्तृवस्तूनि |
अनुयायिनां अनुकरणं कुर्वन्तु, न तु नेतारं।
माता च मम कृते पठितुं समयं प्राप्तवती।
अधिकांशः बहुगुणकः अधिकांशः उत्परिवर्तनः इव , कृत्रिमः वा प्राकृतिकः वा , हानिकारकः प्रतिगमनः इति अस्माकं जीवनस्य दुःखदतथ्यस्य परिणामः अस्ति यत् सर्वेषु असंख्यमार्गेषु येषु विषयेषु घटनाः भवितुम् अर्हन्ति तेषु केवलं तेषां सूक्ष्मभागः एव अस्माकं अनुकूलः भवति |.
शेख अब्दुल्लाः पुनः १९६५ तमे वर्षे मेमासस्य ८ दिनाङ्के हज - तीर्थयात्रायाः अनन्तरं दिल्ली - नगरं प्रत्यागत्य विदेशेषु कृतस्य क्रियाकलापस्य , भारतस्य मैत्रीहीनानां शक्तिभिः सह गठबन्धनस्य च कारणेन गृहीतः |.
-निर्दा देवी एषा स्थितिः अतीव सन्तोषजनकः अस्ति, thisis अतीव रोचकः आनन्ददायकः च अस्ति। अस्मिन् स्थाने स्त्रियः एकस्मिन् पार्श्वे शयनं कर्तुं अर्हन्ति तथा च ऊर्ध्वपादं उत्थापयितुं अर्हन्ति।ततः पुरुषाः तस्याः अधः पादात् स्त्रियाः योनिमध्ये स्वस्य लिंगं प्रविशन्ति।अस्मिन् स्थाने स्त्रीपुरुषौ १० डिग्रीपर्यन्तं प्राप्नुवन्ति।तदनन्तरं स्त्रियः पुरुषाणां समीपे एव पादौ स्थापयति, वेगं च वर्धयति।
अत एव एषः चरणः औपचारिकतारूपेण एव अनुमोदितः ।
lipik.in - हिन्दी लिखने का सामान्य तरीका
सरलतमाः अवश्यं केवलं साधारणधातुचक्राः यष्टिभिः ताडिताः , एकस्मिन् हस्ते वा अन्येन हस्तेन वा धारिताः |
प्राग्-नगरे अस्माकं महत् शो आसीत् ।















ते सन्ति मुक्तेश्वरः , मातङ्गेश्वरः , ऐरावतेश्वरः , वालिस्वरः , इरावतनेश्वरः , पिरवतनेश्वरः च मन्दिराः , ये मुख्यतया वालुकाशिलाभिः निर्मिताः ग्रेनाइट्-पट्टिकाभिः सह अधिष्ठानस्य आधारं शिखरं च निर्मान्ति , तस्य अधः उपपीठमञ्चः च यत्र कदस्य उन्नयनार्थं योजितः भवति भवनस्य .
तस्य अर्थः न भवति यत् शौकियायाः रोमान्सस्य तत्र स्थानं नास्ति , तस्मिन् विभागे सर्वकालिकमहानेन सह किम् , वाटरगेट् |.
तत्र सः आगच्छति , राष्ट्रस्य नेता , उपनिवेशकात् स्वतन्त्रतायाः तां अर्धरात्रेः स्मृतिं स्वेन सह वहन् उन्नतमञ्चे आरुह्य , जनान् सम्बोधयति , सर्वदा महान् श्वः , राष्ट्रस्वप्नस्य राष्ट्रियनिश्चयस्य च वचनं , यस्य पुनरुत्थानं सुखी भूमिः .
अयं सिद्धान्तः अन्येषां बहूनां इव विकासात्मकप्रजननचरणयोः दीर्घतायाः , यथा विकसितः , तस्याः जातिस्य आयुषः सह सम्बन्धः इति अपि बोधयति |.
मम मातापितरौ च अग्रपङ्क्तौ उपविष्टौ स्तः।
पर्यटकपार्किङ्गं पादचारेण वा बसयानेन वा गन्तुं शक्यते
अहं अधिकं स्वस्य सदृशः भवति।
तथापि सः सर्वदा एतावत् कुण्ठितः आसीत् यत् सः सहसा कारं निक्षिप्य अन्तर्धानं करिष्यति इति मम भयम् आसीत् |
अतः, ते कोकाकोला इत्यस्य उपरि अवलम्बन्ते
परन्तु तदा गतसप्ताहे चेन्नैनगरस्य सदृशं स्थितिं केन्द्रं कथं सम्पादयति , यस्मिन् राज्यपालः विपक्षनेतृणां सहस्राणां समर्थकानां च सारांशनिरोधस्य विषये टी - कृते राज्यसर्वकारस्य वचनं स्वीकुर्वति ?
धारा १२३ स्थानान्तरणस्य अधिकारं ददाति । इदं प्लवते यदा राष्ट्रपतिः स्थितिं प्राप्य आरामं प्राप्नोति यत् तत्क्षणमेव कार्याणि आवश्यकानि सन्ति तथा च संसदस्य एकं वा द्वौ वा कार्यकालौ गम्यते तदा तत् उत्पादयितुं शक्यते। अयं आदेशः ६ सप्ताहेषु समाप्तः अस्ति अथवा सः उभयसभानां सम्मत्या निरन्तरं कर्तुं शक्यते।
अस्मिन् एव उपभाषायां बुद्धः प्रचारं करोति स्म |
अनेन सिद्धार्थः किञ्चित् आशां जनयति स्म |
मानहानिनियमं परिभाषयति यत् पुरुषस्य द्वेषस्य , उपहासस्य वा अवमाननस्य वा सम्मुखीकरणं न्यायालयैः समर्थितम् अस्ति |
रामस्य अप्रसन्नतां ज्ञात्वा सः सीतायाः अन्वेषणार्थं स्वस्य वानरसैनिकान् प्रेषितवान् ।
जगतः नागरिकेभ्यः तान् परिवर्तयति
दीपावली अन्धकारात् प्रकाशपर्यन्तं यात्रायाः प्रतीकम् अस्ति ।
अयं नटः बहुधा उक्तवान् यत् महाराष्ट्रे विशेषतः मुम्बईनगरे तस्मै महती प्रेम यशः च दत्ता।
विशेषतः २००१ तमस्य वर्षस्य सेप्टेम्बर् - मासस्य ११ दिनाङ्कस्य अनन्तरं वैश्विकसमुदायः धार्मिक - कट्टरतायाः , तया प्रेरितानां हिंसायाः च विषये न्यूनतया सहिष्णुः अस्ति |
राजनैतिकावसरं ज्ञात्वा अन्ये गैरसरकारीसंस्थाः राज्यविपक्षदलाः च अस्मिन् क्षेत्रे बॉक्साइट् खननस्य विरुद्धं कूपं कृतवन्तः |
आदिवासिनः अपि आयवृद्ध्यर्थं वेणुनाश्रिताः भवन्ति |
नवप्रवेशकः अन्येषां सर्वेषां विरशैवानां समं व्यवहारं कर्तुं उपदेशः दत्तः |
षट्पथब्रह्म (१४.३.३.१३) इत्यत्र पुरनवदमाय उच्यते वेद् इति।
अहं च तत् तेषां कार्यसूची इति वदामि।
हिन्दुस्तान समाचार (पुराने फ़ॉन्टे)
३६८ इत्यस्य अनुसारं ये जनाः विधेयकेषु मतदानं दत्तवन्तः तेषां संख्या २/% अस्ति या मन्त्रालयसेट् तः गच्छन् कुलसदस्यसङ्ख्या अस्ति।
भारते यदा मतं तस्य अत्यन्तं विरुद्धम् आसीत् तदा न्यायाधीशः अभवत् |
राज्ये भारतस्य वृद्धजनसंख्या २८.४४% अस्ति, यदा तु भारते २३.५६%,
भवतः वैद्यः भवन्तं अग्रे परीक्षणार्थं कोल्पोस्कोपी - चिकित्सालये प्रेषयिष्यति , यत्र गर्भाशयस्य अतीव व्यापकं विस्तृतं च परीक्षणं भविष्यति |
परिस्थितौ चयनितसमितयः विधेयकसम्बद्धाः संयुक्तसमितयः च अन्येषां मध्ये पारम्परिकद्वितीयसदनस्य भूमिकां कर्तुं शक्नुवन्ति |.
अन्यः सर्वः अधिकारः कदापि युद्धयोग्यः ह्रासः इति दर्शयितुं शक्यते |
हरिपुरा काङ्ग्रेस - समक्षं राष्ट्रपति - सम्बोधने अन्तर्राष्ट्रीय - राष्ट्रिय - दृश्यस्य सर्वेक्षणं कृत्वा सुभाषचन्द्रः काङ्ग्रेस - दल - संगठनस्य विषये केचन ठोस - प्रस्तावान् कृतवान् |.
एतत् थर्मो-प्लास्टिक - , सिंथेटिक - फाइबर - तथा जैविक - मध्यवर्ती - औषध - रञ्जक - - रङ्ग - - निर्माणे महत्त्वपूर्णं कदमम् अङ्गीकृतवान् |.
प्रकृते विश्वासं कर्तुं
भवतः पादपरिधानं आरामदायकं फिट् अस्ति वा इति पश्यन्तु .
एकस्य प्रवेशद्वारस्य कृते जलवायुपरिवर्तनस्य विषये संयुक्तराष्ट्रव्यवस्थायाः कार्यं
तथा दुष्प्रभावसञ्चयं निवारयन्तु
तथ्यं तु अस्ति यत् बालिवुड् इदानीं अस्ति
भोजनस्य स्थिरप्रबन्धनस्य च सामान्यनियमाः तेषु अश्वानाम् अपि प्रयोज्यः एव सन्ति |
मेकअप कलाकारः हरि ओम सेन् वदति यः ३० वर्षाणाम् अधिकं कालात् धिन्गागंवरस्य कृते महिलानां “ वेषं ” कृत्वा अस्ति : “ अधिकांशः महिलाः पुरुषरूपेण वेषं धारयितुं प्रभावशालिनः श्मश्रुः क्रीडितुं च रोचन्ते ” |.
धन्यवाद।
यदि आङ्ग्लसर्वकारः एतां माङ्गं न पूरयति तर्हि काङ्ग्रेसः सम्पूर्णस्वराजस्य आग्रहं करिष्यति।
प्रकृतिग्रामः सुन्दराणि चित्राणि अपि अत्र उपस्थितानि सन्ति।
तत्र च भवतः OECD अस्ति, तत्र च भवतः उपसहारा-आफ्रिका अस्ति,
इस्लामे तथा सम्पूर्णे विश्वे तथा विभिन्नजीवेभ्यः ईश्वरः अथवा अल्लाहः परमः समर्थः इति भावः
अनन्तसायिन् विष्णु इत्यस्मै एतत् मन्दिरं समर्पितं आसीत् , परन्तु अधुना सः देवता अप्राप्तः अस्ति |
अहं मन्ये यत् एषः प्रकरणः अधिकतया भवता कुशलतया संचालितः आसीत् , तथा च बन्दिनः निर्दोषता मुख्यतया भवता निर्णायकमण्डलं सम्बोधितस्य सामर्थ्यस्य कौशलस्य च कारणेन अभवत् इति |. ” इति ।















मानवशरीरे अपि डीडीटी सञ्चितः भवति |
महाभारते भारतात् परं विश्वस्य अन्ये भागाः अपि समाविष्टाः सन्ति यथा चीनी शुष्कस्थानं,मिस्रस्य नीलनदी,लालसागरः अन्ये च विश्वस्य मानचित्रं दर्शितम् अस्ति
१९३७ तमे वर्षे अगस्त-अक्टोबर् - कालखण्डे केन्द्रीयविधानसभा , यत्र काङ्ग्रेस - सङ्घः कार्यभारं धारयति स्म तस्य प्रत्येकस्य प्रान्तस्य प्रान्तीयसभायाः च प्रस्तावाः स्वीकृताः |.
ये तेषां कृते व्यापारस्य परिमाणं व्याप्तिञ्च विस्तारयितुं आवश्यकाः सन्ति
नववर्षेभ्यः अधुना अहं बेरोजगारः अस्मि |
जनरल् जोशी इत्यस्य अध्ययनेन गुप्तचरदलस्य पुनर्गठनस्य अपि वकालतम् कृतम् अस्ति |
भारतस्य आपत्कालीन / समेकितकोषात् / निक्षेपात् धनस्य निष्कासनम्
जेट् विमानस्य टायरद्वारा, २.
तत्र विचारः
अस्माकं भौतिकात्मनां विस्तारं कर्तुं अस्मान् साहाय्यं कृतवान्,
व्यापारिणः स्वस्य मूलचालानपत्राणि अन्यविवरणानि च गृहीत्वा आगच्छन्ति यत् तेषां कृते जहाजविशेषे प्राप्तवस्तूनाम् |
मम अन्तिमाः सार्धसप्तनिमेषाः, प्रथमपदे;
तथा च अद्य वयं पश्यामः इति मया चिन्तितानां समस्यानां समाप्तिः करिष्यामः।
कतिपयदिनानन्तरं १६७७ तमे वर्षे राजारामः पुनः मकाबुलं प्रविष्टवान्, सः सुवर्ण , रजत इत्यादीनि महत् वस्तूनि अपहृतवान् आसीत् किन्तु एतानि वस्तूनि स्वेन सह वहितुं न शक्तवान्
मानवत्वस्य किं अर्थः इति प्राथमिकगुणाः।
यत् आफ्रिकादेशस्य बहुषु स्थानेषु विषम् अस्ति।
भारतीयाः अपि यूरोपेन सह व्यापारेण उद्घाटितान् अवसरान् ग्रहीतुं मन्दाः आसन् , ते नूतनानि विपणयः ग्रहीतुं असफलाः अभवन् , न च ते दौडस्य स्थानं स्थापयितुं नूतनानि कौशल्यं , तकनीकं च प्राप्तुं समर्थाः अभवन् |.
पूर्वदेशं भारतीयविदेशनीतेः महत्त्वपूर्णः भागः करणीयः इति विषयः अस्ति |
उर्वरमृत्तिकायुक्तस्य गङ्गाबेसिनस्य भारतस्य बाङ्गलादेशस्य च कृषि-अर्थव्यवस्थायां योगदानं दत्तम् अस्ति ।गङ्गायाः सहायिकाः च विशालक्षेत्रस्य सिञ्चनस्य उत्तमः स्रोतः प्रददति।
सीमितराजनैतिक आतङ्कवादः- मुख्यतया राजनैतिक आतङ्कवादः केवलं क्रान्तिकारीकोणं गृह्णाति, सीमितराजनैतिक आतङ्कवादः यस्मिन् वैचारिकः वा राजनैतिकः अभिप्रायः, प्रतिबद्धता भवति, परन्तु सर्वकारीययन्त्राणां विध्वंसार्थं एकः गहनः अभियानः भूमिका अङ्गीकृता परन्तु प्रयासः क्रियते।
अन्येषां भारतीयनगरानां इव कलकत्ता अपि अस्मिन् अवसरे उत्थितः , सुभाषचन्द्रबोसस्य नेतृत्वे काङ्ग्रेसस्वयंसेवकाः इव नगरस्य प्रभारं स्वीकृतवन्तः |.
यदि वयं हिब्रूभाषायां सिरियाकभाषायां च> शब्दस्य प्रयोगं विचारयामः यस्मिन् द्वयोः भाषायोः कुरानात् पूर्वं पवित्रग्रन्थाः प्रकाशिताः आसन् , तर्हि वयं पश्यामः यत् थोराग्रन्थेषु तथा च भविष्यद्वादिनां तदनन्तरपुस्तकेषु येषु थोराभिः सह समग्ररूपेण गण्यते , सः शब्दः रब्बः अरबीभाषायां अल्लाहशब्दस्य अनुरूपः अस्ति , यथावत् जनननिर्माणे ईश्वरस्य अतिरिक्तं कस्यचित् उपरि प्रयोक्तुं न शक्यते , तथा च भवन्तः गृहस्य रब्बं , सम्पत्तिस्य रब्बं -LRB- इति वक्तुं न शक्नुवन्ति यस्य अरबीभाषायां अनुमतं भवति -RRB .
श्रेणी: राष्ट्र
तथा च अतीव, अतीव शीघ्रं, वयं महत्त्वपूर्णं अनुपातं द्रष्टुं गच्छामः, यदि न बहुमतं
अस्य पुच्छान्ते एकः शक्तिशाली हुकः भवति , यस्य माध्यमेन लार्वा स्वस्य केबिनस्य अन्तः आलम्बते |
अतः पशुभ्यः सर्वदा पर्याप्तं जलं उपलब्धं भवेत् इति अत्यावश्यकम् |
वयं व्यापकं सुधारकार्यक्रमं प्रस्तौमः,
यद्यपि अस्माकं गृहेषु अपि अत्यन्तं सामान्याः सन्ति तथापि कीटाः मूलतः बहिःजीवाः सन्ति ये मुक्तवायुः , उज्ज्वलसूर्यप्रकाशं , हरितवनस्पतिं च प्रेम्णा पश्यन्ति |.
-अयं समूहः राष्ट्रपतिना सह स्थितिवृद्धिं न्यायाधीशं करोति यदि संसदे द्वौ दलौ सहमतौ स्तः अथवा 2/3% एतेन एतत् अधिकारं दास्यति।
विचित्ररूपेण व्याकुलं मुखं , करुणाप्रसादेन च विराजमानं नेत्रम् |
सुभाषचन्द्रः भारतस्य युवानां कृते एतस्य महत्त्वपूर्णस्य सम्बोधनस्य सारांशं दत्तवान् यत् भारतं विश्वस्य भवनस्य प्रमुखशिला अस्ति तथा च स्वतन्त्रः भारतः सम्पूर्णे विश्वे साम्राज्यवादस्य विनाशं वर्तयिष्यति इति ऐतिहासिकतथ्यस्य स्मरणं कृतवान् |.
Category: सार्थक जीवन
प्रायः षट् सप्ताहान् यावत् सुभाषस्य कारागारे एकस्य पुलिस - अधिकारी - जेल - अधिकारी - इत्येतयोः उपस्थितौ स्वस्य आधिकारिककार्यं कर्तुं t6 अनुमतिः आसीत् |.
दक्षिणमुखी भित्तिः सूर्यस्य तापनप्रभावं न्यूनीकर्तुं निर्मितवती अस्ति , अतः भवनं सुन्दरेषु दिनेषु अतितप्तं न भवति |
अस्मिन् काले उल्लेखनीयः एकमात्रः घटना अस्ति यत् प्रशियासर्वकारस्य एकस्य अधिकारीणः फ्रांज् मौर् इत्यनेन १८६७ तमे वर्षे प्रशियामन्त्रालये रुचिः सृज्यते इति असफलः प्रयासः
(तालीवादनम्) २.
सः च अवदत्, “आम्” इति । सः अवदत्, “किन्तु तत् यदि भवान् रडारः अस्ति।
सामान्यस्तनम्
अधुना यावत् निर्वाचनआयोगस्य सर्वाणि वेतनं पेन्शनं च,राष्ट्रीयसावधानीमण्डलस्य वेतनं पेन्शनं च अस्मिन् एव निर्भरं भवति।
स्वतन्त्र भारतस्य आन्तरिकसर्वकारः .
” मम सार्वजनिकजीवनस्य आरम्भः १८९३ तमे वर्षे दक्षिण आफ्रिकादेशे संकटग्रस्तवायुमण्डले अभवत् |
हरधोई जिला















आयातः सरासरी प्रायः १० कोटिरूप्यकाणि अभवत् .
श्री पटेलस्य प्रथमः भारतीयः प्रथमः निर्वाचितः च केन्द्रीयविधानपरिषदः अध्यक्षः इति गौरवम् आसीत् |
तत्र च किञ्चित् मूलभूतं असंख्यता प्रचलति।
गलताः सिद्धाः भवन्ति।
अधुना, अहं अत्यन्तं इच्छुकः आसम् यत् तत्र कतिपयानि वस्तूनि सन्ति
Meri shreshtha kavitanyen ( मम उत्तम काव्यानि) (1984)
एते व्ययः प्रदत्ताः भविष्यन्ति यद्यपि उपद्रवः अद्यापि अस्ति वा न वा अथवा न्यूनीकरणस्य आदेशः कृतः अस्ति |
प्रथमपञ्चवर्षीययोजनायाः आरम्भे देशे वृत्तपत्रस्य उत्पादनं नासीत् .
मृत्योः पूर्वं अकबरः १५९९ तमे वर्षे आगरानगरे राजधानीं स्थापयित्वा ततः अन्त्यपर्यन्तं शासनं कृतवान् ।
एकस्य अमेरिकन-प्रोफेसरस्य प्रयत्नेन सः अतीव सीमितः समयः प्राप्तवान् परन्तु तस्य चिन्तनं श्रुत्वा सर्वे विद्वांसः वर्तनी-बद्धाः अभवन् ।
२००० तमे वर्षे अक्टोबर् मासे सीबीआइ - संस्था दिल्लीनगरे जार्जस्य एकस्य नाबालिगस्य बालकस्य नामधेयेन एकं बैंकखातं संयोगेन प्राप्तवती |
अतः, एकदा भवन्तः एतत् कुर्वन्ति तदा आश्चर्यजनकम् अस्ति
ते अपि द्रुततरं प्राप्तवन्तः।
सः एव कविः यस्य लेखनद्वयं राष्ट्रद्वयस्य राष्ट्रगीतं जातम्। भारतस्य राष्ट्रगीतं जन गाना मनः तथा बाङ्गलादेशस्य राष्ट्रगीतं aamar sonar bangla इति गुरुदेवस्य लेखनम् अस्ति।
यमुना-नगरस्य परे पार्श्वे चण्डी-उद्यानस्य आविष्कारात्,भारतीय-पुरातत्व-सर्वक्षणेन निष्कर्षः कृतः यत् यमुना-नदी अपि अस्य उद्यानस्य भागः अस्ति, स्वर्गस्य भ्रमणकर्तृषु अन्यतमः इति अपि गणनीया
इस्लामधर्मस्य अन्यधर्मैः सह सम्पर्कः कालेन परिस्थित्या च प्रभावितः अस्ति ।
दैनिक-अङ्कस्य अतिरिक्तं वर्तमान-ज्वलन्त-अङ्कानां निबन्धनार्थं & पाठकानां प्रश्नानां तृप्त्यर्थं अनेकानि साप्ताहिक-पत्रिकाः आरब्धानि सन्ति ।
तथा च वयं अधिकानि, बृहत्तराणि समस्यानि पर्याप्तरूपेण न सम्बोधयामः।
हरितस्य अर्थः छात्रस्य पूर्वमेव प्रवीणः अस्ति।
देशस्य शीर्षदशपत्रेषु ५ हिन्दी, आङ्ग्लभाषायां None
ततः कञ्चित् केषाञ्चन बन्धुजनानाम् दर्शनार्थं प्रेषयन्ति
परन्तु नूतनेन अधिनियमेन तस्य व्याप्तिः विस्तृता भवति , तस्य भौगोलिकपरिधितः बहिः आतङ्कवादे प्रवृत्तेः कृते ब्रिटिशभूमौ प्रयोगः निषिद्धः अस्ति |.
तत् वास्तवमेव तं ज्ञातवान्
सत्वहनो चालुकाय च मध्यभारते वर्चस्वं स्थापयन्ति ।
गतपञ्चसु त्रैमासिकेषु चतुर्षु १८ वर्षाणाम् अधः गर्भधारणस्य दराः पतिताः सन्ति ;
वयं तत् आशायाः आव्हानरूपेण स्वरूपयामः, तत् च सृष्टेः योग्यम्।
nideshak, Movie maker U tube viewer इत्यस्मै स्वस्य विडियो दर्शयति
फ्लाई ऐशं पोर्ट्लैण्ड् - पोजोलोना सीमेण्ट् , कंक्रीट ब्लॉक् , इष्टकासु , सेलुलर कंक्रीटेषु च परिवर्तयितुं शोधं क्रियते |
परन्तु ते बहु सूचनां ग्रहीतुं बहु कुशलाः सन्ति
कन्नौज जिला
अस्माकं न्यायालयानाम् वर्तमानव्यवस्था तस्याः प्रक्रिया च वयं आङ्ग्लेभ्यः उत्तराधिकारं प्राप्तवन्तः यस्याः न्यायाधीशः १५० वर्षाणाम् अधिककालं यावत् अस्ति |
प्रायः कारखानानां स्वामिनः निरीक्षकाः यत् घूसं याचन्ते तत् दापयन्ति यतोहि एतेषु बहवः कारखानाः तथाकथितेषु आवासीयक्षेत्रेषु सन्ति |
महाभारतस्य पात्राणां सन्दर्भाः शतपथब्राह्मण (१००० ईपू) तथा चाण्डोग्य-उपनिषद् (१००० ईपू) इत्यत्र अपि प्राप्यन्ते ।
एतदेव च तस्य अन्नजालस्य भवति
प्रत्यारोपणेन सेतुस्य समर्थनं , आंशिककृत्रिमदन्तस्य स्थाने वा नियतकृत्रिमदन्तं सुरक्षितं वा कर्तुं शक्यते |
चन्द्रमासाः समानकालस्य दिवसाः वा समानाः इति स्पष्टम् , अपि च एकः वा अनेकाः अधिमाM मासाः भवन्ति इति वृद्धिः |.
रिण्डर्पेस्ट् पशुमहिषयोः अत्यन्तं संक्रामकः घातकः च रोगः अस्ति |
मदीनानगरस्य जनाः आन्तरिकयुद्धानां कारणेन व्याकुलाः आसन् तथा च हजरतमुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमस्य सन्देशैः तत्र सः अतीव लोकप्रियः अभवत् ।
अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर आधुनिक हिन्दी की प्रगति
अनुमानं भवति यत् ते अत्र ३,००,००० तः ५,००,००० यावत् पृष्ठतः एव तिष्ठन्ति स्म तथा च अन्या महत्त्वपूर्णा सूचना अस्ति यत् पैकिंग् मानवाः अग्निदाहने तस्य नियन्त्रणकलायां च कुशलाः आसन्
नरेन् भट्टाचार्जी - बेपिन् गङ्गुली - इत्येतयोः नेतृत्वे कलकत्ता - दलेन प्रथमं कलकत्ता - परितः सर्वाणि शस्त्राणि शस्त्रागाराणि च , ततः विलियम - दुर्गं गृहीतुं , तदनन्तरं कलकत्ता - नगरं लुण्ठितम् |.
अहं जानामि स्म यत् तदा भारतस्य प्रतिबिम्बं का अस्ति, यदि सर्वथा प्रतिमा अस्ति।
यदि भवतः आहारस्य विविधता नास्ति तर्हि रोगस्य जोखिमः अस्ति |
एमएसएल सिम् इत्यत्र कार्यं करोति, अपि च चूकस्य अभावेऽपि निरन्तरं वर्तते । तालं पुनः सक्रियं कर्तुं शक्यते येन ग्राहकः समानं सिमकार्डं उपयोक्तुं शक्नोति।अमेरिकादेशात् बहिः क्रीताः दूरभाषाः सामान्यतया उद्घाटिताः दूरभाषाः सन्ति येषां सेवाप्रदातुः आवश्यकता नास्ति। MSL तालस्य उद्घाटनस्य प्रणाली भिन्ना अस्ति किन्तु सामान्यतया सस्ती अस्ति तथा च कस्यापि स्वतन्त्रसेवाप्रदातृणां माध्यमेन क्रेतुं शक्यते ।
किन्तु यदि अहं वदामि, योग्यजातीयस्य पुरुषस्य कीटस्य कृते।
सोवियतसङ्घस्य एव अस्तित्वं स्पेनदेशे लोकतन्त्रस्य आश्चर्यजनकं युद्धं च महत्त्वपूर्णम् अस्ति |
प्रश्नः च अस्ति यत् .















यदा पञ्चदशवर्षीयः सः इङ्ग्लैण्डदेशं गन्तुं प्रवृत्तः आसीत् तदा तस्य पिता तम् एकस्मिन् गम्भीरप्रतिज्ञापत्रे हस्ताक्षरं कृतवान् यत् सः विदेशे स्थित्वा स्वस्य विश्वासे वा तस्य बाह्यपालने वा शिथिलतां न प्राप्स्यति |.
सः विश्वप्रसिद्धः कविः, साहित्यकारः, मार्गदर्शकः आसीत्, साहित्यस्य नोबेल् पुरस्कारेण सम्मानितः एकमात्रः भारतीयः लेखकः अस्ति ।
तथा च कदाचित् वयं साक्षिणः न अस्मत्
बासवस्य निस् शिक्षां लोकप्रियं कर्तुं अविरामप्रयत्नाः फलं दत्तवन्तः : तस्य शिष्याः संख्यायां वर्धन्ते स्म , ते च स्वगुरुसन्देशं जनसमूहं प्रति वहन्ति स्म |.
तानि बिम्बानि तानि च नेत्राणि दूरदर्शनेन मां प्रति प्रेक्षन्ते।
खिल-बटासे, मिठाई, खण्डस्य खिलौनाः, लक्ष्मी-गणेशस्य प्रतिमाः विपण्यां विक्रीयन्ते।
सः च अवदत्, “अहं जानामि” इति ।
अमेरिकायाः स्थापनायाः अधिकृततिथिः ४-जुलाई-१७७६ अस्ति, यदा “”द्वितीयमहाद्वीपीयकाङ्ग्रेस“” इत्यनेन पृथक्तावादीनां “”त्रयोदश उपनिवेशानां“ प्रतिनिधिनां प्रतिनिधित्वं कृत्वा स्वातन्त्र्यघोषणायां हस्ताक्षरं कृतम्
परन्तु अहं प्रायः अश्रुपातं यावत् प्रेरितः अभवम्
राष्ट्रीयतायाः महत्त्वं नास्ति . परिणामाः महत्त्वपूर्णाः सन्ति .
अतः अहं किञ्चित् अधिकं पूर्णतया वक्तुं साहसं करोमि यत् प्यालेस्टाइनस्य अस्याः समस्यायाः विषये मम मनोवृत्तिः का अस्ति |
सोवियतसङ्घः अवगच्छत् यत् फ्रान्स-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः समर्थनं न रोचते तथा च यदि ते तेषु आक्रमणं कुर्वन्ति तर्हि फ्रान्स-इङ्ग्लैण्ड्-देशयोः समर्थनं न भविष्यति ततः जर्मनी-देशेन सह परस्परं आक्रमणं न कर्तुं सहमतिः कृता तथा च तेषां मध्ये पोलैण्ड्-देशस्य अन्येषां पूर्वीय-यूरोपस्य च विभाजनं गोपनीयरूपेण नियन्त्रितम् |
न्यायस्य पिरामिडस्य आधारः अधीनस्थन्यायालयाः एव भवन्ति इति वयं न अवगच्छामः इव , यावत् आधारः सुदृढः न भवति तावत् पिरामिडस्य क्षयः अवश्यं भवति |.
एतादृशैः मदरैः सह प्रतिज्ञातसुधारानाम् कार्यान्वयनम् सर्वकाराय कष्टं भवेत् |
केषुचित् मुद्देषु एकस्य आतङ्कवादी-आक्रमणस्य विषये वादविवादः अनिर्णयात्मकः (यस्य कृते कस्यचित् व्यक्तिस्य वा समूहस्य वा उत्तरदायित्वस्य दावाः भवति) अथवा बृहत्-प्रमाणेन कोऽपि सामाजिक-युद्धः, सर्वथा असम्बद्धः (यथा सारिन्-गैसस्य अनेक-आक्रमणानां रूपेण) भवितुम् अर्हति औम शिनरिक्यो इत्यनेन टोक्यो मेट्रोमार्गे आक्रमणम्)।
ड्रेकस्य अश्रव्यः कृशः स्वरः अस्ति |
साधु , अद्य भारतस्य का स्थितिः अस्ति ?
दोषाः।
एते जनाः ग्रीष्मकाले पर्वतशिखरेषु स्वसमूहान् चरन्ति, शिशिरे च तान् समतलस्थानेषु अवतरन्ति |
(२:१२१) ज्ञातिभिः एतत् यथा- सम्यक् अवगमनेन पठनं, तत्र निर्दिष्टमार्गेभ्यः किमपि प्रकारस्य व्यभिचारं न कृत्वा, तत्र उक्तं किमपि तथ्यं न गोपयति इति अवगतम्
न तु दस्तावेजीकरणस्य अनुबन्धस्य च विषये।
अद्य प्रेमचन्दस्य थेमुन्शी उपाधिना सम्माननं एतावत् सामान्यं जातम् यत् केवलं मुन्शी इत्यनेन प्रेमचन्दः ज्ञायते तथा च मुन्शी इत्यस्य अप्रयोगः प्रेमचन्दस्य नाम अपूर्णं करोति।
यथा अत्यन्तम् ।
द्रौपदी पञ्चपाण्डवपत्नी आसीत् शास्त्रीयार्थे नारिवादिनीनां मध्ये एकः इति मन्यते|
अन्तिमम् , विदेशव्यापारेण आयस्य आन्तरिकवितरणं प्रतिकूलरूपेण प्रभावितम् |
गाण्डिबः- अर्जुनस्य धनुषः।
षष्ठयोजनायां सीसीआइ - क्षमतायाः विस्तारः ३४ लक्षटनपर्यन्तं भवति स्म |
ततः च अस्माकं क्रिकेट्-क्रीडायां अन्यत् महत् दुर्घटना अभवत्।
वर्तमानं दुर्गं अकबरस्य पौत्रेण शाहजहानेन निर्मितम् ।
देशस्य प्रक्षेपितायाः आत्मप्रतिमायाः प्रत्येकं कैननं आक्षेपं कृतवान् |
संसाधनानाम् विषये तु भक्तानाम् साहाय्येन मन्दिरं कदापि लघु न भवति |
सः यः धर्मः आचरति स्म , प्रचारितवान् च सः विराशैववादः इति उच्यते |
अत्यन्तं प्रेरणादायकासु कथासु अन्यतमम्
अस्य स्थानस्य उत्तरपूर्वभागः पर्वतः च...
अनन्तजीवनाधारितं च अस्पष्टतर्कयुक्तं आरामं द्रक्ष्यसि,
कबीरः राम(देवस्य) नाम मुक्तं कर्तुं प्रयतितवान् यत् ब्राह्मणवादस्य चिन्तनपद्धत्या 'स्वस्य' नामस्य सम्बन्धस्य/बन्धनस्य युगपुराणप्रत्ययेन/प्रथायाः सह बद्धम् आसीत्।
अस्मिन् ८५% सुन्नी, १५% सिया च
एकदा सायंकाले ते किङ्ग्स्फोर्ड - यानस्य इति भ्रान्त्या यानस्य उपरि बम्बं क्षिप्तवन्तः | दुर्भाग्येन केनेडी महोदया तस्याः पुत्री च याने आस्ताम् , उभौ अपि मारितौ |
माध्यममिश्रणम्
आफ्रिकादेशस्य आर्थिकआयोगस्य अध्ययनेन ज्ञातम्
अस्याः पूंजीयाः अधिकांशं विदेशनिवेशकानां कृते आसीत् |
कृष्णकाव्ये शैल्याः विषयः च प्रभावीरूपेण उपयुज्यते
परन्तु १९५२ तमे वर्षे शर्करायाः नियन्त्रणं विरक्तं कृत्वा उपभोगः तीव्ररूपेण वर्धयितुं आरब्धवान् , अतः १९५२-५३ तमे वर्षे ७ लक्षटनस्य आयातस्य आवश्यकता अभवत् , तदनन्तरं वर्षे ५.७ लक्षटनस्य आयातस्य आवश्यकता अभवत् |.
जापानीसर्वकारः तस्मै विदेशीयगणमान्यत्वेन सर्वोच्चं अलङ्कारं दातुं प्रस्तावम् अयच्छत् , नेताजी इत्ययं प्रस्तावम् अङ्गीकृतवान् यत् यावत् भारतं मुक्तं न भवति तावत् सः कोऽपि अलङ्कारं स्वीकुर्वितुं न शक्नोमि इति |.
दक्षिणे एतत् अरबसागरेण सह समाप्तं भवति
कस्मात् अपि दीर्घदूरसम्बन्धात्; बृहत् समूहाः, २.
वयं दक्षिणपूर्वदिशि स्थितं इदानीं कट्रीना इति वदामः,
१९१० तमे वर्षात् पूर्वं स्थापितानि सर्वाणि यन्त्राणि तत्कालं प्रतिस्थापनस्य आवश्यकता आसीत् |
यदा बोल्शेविक् - गणाः सत्तां गृहीतवन्तः तदा साम्यवादी - आन्दोलनस्य प्रचारार्थं रूसीसुवर्णं विश्वस्य दूरसमीपेषु सर्वेषु कोणेषु गतः |.
अस्माकं सर्वेषां उच्चानि उच्चानि भविष्यन्ति















वेदस्वरः तादृशः, अतः जनसमूहेन स्वीकृतः ।
इदं हिन्दीभाषायां एकं साधनं (जालस्थलस्य न) यत् सूचीरूपेण विकसितं भवति; website मध्ये प्रसारयितुं एषा सूची Spam इति वर्गीकृता भविष्यति तथा च Spam इति वर्गीकृता भविष्यति।
“ अहं मम ग्राहकानाम् वञ्चनं कृत्वा धनं प्राप्तुं न इच्छामि ” इति सः आग्रहं करोति |
तदनुसारं ईश्वरः एकस्मिन् दिने अस्य जगतः अन्त्यं करिष्यति।
इदं जलबन्धं कोलकाता-नगरस्य बन्दरगाहस्य उपरि स्थितम् आसीत् यत् गादं न भवेत् तथा च एतत् १९४० तः १९६० पर्यन्तं निर्मितम् आसीत् एषा बन्दर्गाहस्य मुख्या समस्या आसीत्
सर्वेषां दोषाणां सह उपलब्धा वर्तमानसूचना मधुमेहस्य निमित्तजनने आनुवंशिकपर्यावरणकारकाणां भूमिकायाः पहिचानस्य विषये पर्याप्तं अनुमानं प्रददाति |.
अलसीभोजनं अश्वानाम् प्रोटीनयुक्तं आहारं भवति .
प्रायः द्वौ दिवसौ यावत् ।
परन्तु अस्मिन् प्रकरणे परिस्थितयः बहु भिन्नाः आसन् , ' समग्रदेशेन सह निकटतरपरिचयं प्राप्तुं अस्पष्टेन आदर्शेन एतादृशं असुविधाजनकं परिवर्तनं कर्तुं प्रचण्डा इच्छाशक्तिः आवश्यकी आसीत् |.
तथा ते सांख्यिकी योजयन्ति।
ते रॉय इत्यनेन मसौदां कृत्वा प्रत्यागतवन्तः यत् काङ्ग्रेसेन आरब्धं जनान्दोलनं कथं सामाजिकक्रान्तिस्य प्रथमचरणरूपेण राष्ट्रियस्वतन्त्रतायाः क्रान्तिकारी आन्दोलने चरणबद्धरूपेण विकसितुं शक्यते इति सूचितम् |.
यदा कोऽपि व्यक्तिः न्यायालयस्य निर्देशान् निर्देशान् च न पालयति अथवा तस्य उपेक्षां न करोति तदा तत् नागरिक अवमानना इति उच्यते, परन्तु यदि सः व्यक्तिः न्यायालयस्य बदनामी, न्यायाधीशानां बदनामी वा तेषां सह विवादं कर्तुं प्रयतते तर्हि अपराध अवमानना इति उच्यते, यस्य कृते कारावासः तथा दण्डः, उभयम् अपि दातव्यं भवति। नागरिक अवमाननायाः कृते कारावासः सम्भवः नास्ति । भारते एषा शक्तिः अतीव कुख्यातिः विवादास्पदः च अस्ति ।
भारतस्य बहवः बृहत् उद्योगाः (भारतीयराज्यबैङ्कः, गोदरेजः रिलायन्स् च सह टाटासमूहः) अपि च चत्वारि फॉर्च्यून ५०० वैश्विककम्पनयः मुम्बईनगरे स्थिताः सन्ति
एवं नवमतः दशमपीढीपर्यन्तं गमने जीनस्य आवृत्तिः केवलं १० तः ९ प्रतिशतं यावत् न्यूनीभवति स्म तथा च १ प्रतिशतं यावत् न्यूनीकर्तुं अन्ये ९० पीढयः यावत् समयः स्यात् |.
भारतस्य तैलस्य आयातः सरासरी ३० लक्षटनः आसीत् , परन्तु तस्य स्वामित्वं एकं अपि टैंकरं नासीत् |
एतत् मम श्रद्धा परम्परातः अवगच्छामि,
१९९० तमे वर्षे ज़ी टीवी इत्यनेन अकबर-बीरबल इति धारावाहिकं प्रस्तुतम् यस्मिन् अकबरस्य भूमिका हिन्दी-अभिनेता विक्रमगोखले इत्यनेन कृता ।
ब्राह्मणगान्धारीशापानां कारणात् याधवकुलस्य विनाशस्य अत्यन्तं जातम्।
“सत्यम्, वयम् अत्र भारते कानिचन चञ्चललीगानि निर्मास्यामः।”
आधिकारिकशर्करानीतिः समग्रतया तदर्थवादस्य विशेषता आसीत् : नियन्त्रण-नियंत्रण-पुनर्नियंत्रणनीतिः ; निर्यातस्य प्रवर्धनम्/ निर्यातनिषेधः ; इत्यादि .
तस्य प्राइवी काउन्सिल इत्यत्र अग्रे अपीलस्य व्यवस्था कर्तव्या आसीत् |
ठीकम्, अतः किञ्चित् दत्तांशं अवलोकयामः ।
पूर्णदिनं पूर्णिमायां रात्रौ अपि पूर्णचन्द्रे अपि पुष्पात् पुष्पं प्रति सक्रियरूपेण आगत्य आगत्य उड्डीयते |
मुस्लिमविद्वांसः न केवलं अनुवादं कृतवन्तः
भारते ६६ तापविद्युत्केन्द्राणि सन्ति येषु प्रतिवर्षं प्रायः ३० - ४० मिलियन टन उड्डयनभस्म वा प्रतिदिनं १ लक्षटनं वा उत्पद्यते |
अहं जनानां पत्राणि प्राप्तुं आरब्धवान्,
राजस्थानस्य परिचर्यायै महाराजा महारव भीमसिंहः तत्क्षणमेव राजप्रमुखत्वेन चयनितः
सूरत(मुख) इति नाम्ना प्रसिद्धम् ।
१९४४ तमे वर्षे यावत् मित्रशक्तयः ७५० तः अधिकाः वाणिज्यिकनौकाः डुबन्तः आसन् |
जकार्तानगरे सः वाहिदं आलिंग्य शिरः हसितवान् यदा इन्डोनेशियादेशस्य राष्ट्रपतिः तस्मै अवदत् यत् रामायणे तस्य प्रियः पात्रः रावणस्य भ्राता कुम्भकरणः अस्ति , यः मासान् यावत् खिन्नतया सुप्तवान् , यतः सः न स्वभ्रातुः पापं कुर्वन्तं दृष्टवान् न च करिष्यति इति तस्य विरुद्धं गच्छतु .
गदागस्य समीपे अपि लक्कुण्डी - मन्दिरं प्रति मुखं कृत्वा मन्दिराणि दृश्यन्ते येषां निर्माणे तावत्पर्यन्तं सामान्यतः बलुआपत्थरः सर्वथा परित्यक्तः अस्ति , यत् सूक्ष्म-बनावटयुक्तस्य , मृदु - क्लोरिटिक - शिस्ट-शिलायाः पक्षे भवति यत् स्वाभाविकतया न्यून-मोटापे उत्खनितम् अस्ति |.
बल्लेबाजः काष्ठबटस्य साहाय्येन विकेटस्य कन्दुकप्रहारात् रक्षणं करोति ।
यत् भवन्तः स्वमस्तिष्कं नूतनसंकल्पनायाः परितः स्थापयितुं प्रयतन्ते,
यथा यथा वर्धन्ते।
मत्स्यपुराणे संख्यापद्याः चतुर्दशसहस्राणि सन्ति
विदेशेषु भारतीयानां व्यवहारः कथं भवति स्म इति सिङ्गापुरस्य टङ्गलिन् क्लबस्य सदस्यानां पत्नीनां मनोवृत्त्या स्पष्टं भवति , यया भारतीयाधिकारिभिः तरणकुण्डस्य उपयोगविषये समितियाः समक्षं विरोधः कृतः |.
तेषां मते परमेश्वरः भविष्यद्वादिना पुरतः, पृथिव्यां अब्राहम, मूसा, येशुः च सहितं बहवः दूतान् (भविष्यद्वादिनाम्) प्रेषितवान्।
मण्डपस्य छतम् नष्टम् अस्ति .
श्रेणी: आगरा
(हास्य)
मृदुतरपक्षे अस्ति।
केसी निएस्टाट् इत्यस्य विनोदपूर्णः विचारः, बिन्दुः च प्राप्तः
उच्चोच्चमरुभूमिकारणात् अस्ति।
स्वातन्त्र्यं विस्तारं च















इदमपि चमत्कारम् ।
' कुल्लुनगरस्य दुस्सेराऋतुः एतेषां साक्षिणः समयः अस्ति |
त्वं शीर्षं प्राप्स्यसि। न किमपि भवन्तं निरोधयेत्।
कोचलर, हंस। मनिला व्याख्यानानि 2002. आतङ्कवादः उत्तमविश्वव्यवस्थायाः अन्वेषणं च। Kuenzo sher (मनिला) : एफ एस जे पुस्तक विश्व, 2002,ISBN, 0-9710791-2-9
ते गुम्बदधारं संयुक्ताः सन्ति।
तृतीयः प्रकारः पट्टिकाप्रदेशस्य अधः फ्लेक्स्ड् कपोटा अथवा कार्निस् इत्यस्य योजनेन सह स्यात् |
परन्तु अन्तः किमस्ति इति दर्शयितुं पूर्वं
कविस्य स्वस्य आङ्ग्लप्रतिपादने अधः कतिपयानि पङ्क्तयः उद्धृतानि सन्ति ; मम जन्मदिनम् !
प्राचीनतमं चलच्चित्रं २० शताब्द्याः आरम्भे दूरदर्शनप्रसारणं जातम् ।
तस्य नाम सिद्धार्थः अभवत्, तस्य अर्थः अस्ति यः अस्य संसारस्य मुक्तिं प्राप्तुं जातः, देवेन सह सम्बन्धं स्थापयति च
एप्पल् इत्यनेन २००७ तमस्य वर्षस्य जूनमासस्य २० दिनाङ्के बुधवासरे घोषितं यत् आईफोन्-उपयोक्तारः यूट्यूबस्य मूलतः निर्मितं सामग्रीं स्वस्य आईफोन्-मध्ये आनन्दं प्राप्तुं शक्नुवन्ति । Wi-Fi, EDGE इत्येतयोः अपेक्षया स्ट्रीमिंग् श्रेष्ठम् अस्ति ।
राज्यनामानि निम्नलिखितरूपेण सन्ति ( Capital names are in bracket)
- Flakt भोपाले 3 दिसम्बर , 1984 दिनाङ्के यत् दुःखदं औद्योगिकदुर्घटना अभवत् तत् कश्चन अपि न विस्मर्तुं शक्नोति |
तस्य पूर्वाभिमुखीकरणं विद्यमानसीमा च यत्किमपि भवतु , रेलमार्ग-नौकायानजालं तत्र आसीत् , व्यापारस्य औद्योगिकविकासस्य च पर्याप्तक्षमतायुक्तं सम्पत्तिः आसीत् |.
परन्तु सम्भवतः समुदायस्य अधिकांशजना:
सः हिन्दीकथासु आदर्शं,सटीकं नूतनं च प्रवृत्तिम् आरब्धवान् .
कश्मीरीजनानाम् स्वार्थीराजनैतिकनेतृत्वेभ्यः कोऽपि विरामः नास्ति इति भासते , तथा च सर्वथा विरक्तः राष्ट्रियसम्मेलनसर्वकारः भिन्नत्वस्य कोऽपि लक्षणं न दर्शयति |.
संकीर्णं अन्यमतविचारानाञ्च असहिष्णुः ; आत्मकेन्द्रितं अहङ्कारं च भवति , प्रायः आत्मसाधकैः अवसरवादिभिः च शोषणं कर्तुं अनुमन्यते |
टोप्याः कर्तुं ।
अहं एतत् स्थानीयसेनेटरीपैड् आन्दोलनरूपेण कर्तुम् इच्छामि
खैर अस्माकं द्वौ वस्तुनिष्ठौ मापौ स्तः।
परन्तु अन्येषां उत्परिवर्तनानां प्रभावः PKU इत्यादीनां नियन्त्रणं अधिकं कठिनं दृश्यते |
कारी शब्दः तमिलस्य कैकरी इत्यस्मात् निष्पन्नः यस्य अर्थः भिन्नमसालानां ग्रेवी mde up इति
तथापि सर्वे परिचर्याकर्तारः व्यक्तिः सन्ति तथा च भवतः स्थानीयपरिषद् भवतः कृते किमपि सेवां प्रदातुं शक्नोति यत् तेषां मनसि भवतः परिचर्यायां वा भवतः कल्याणं निर्वाहयितुं वा सहायकं भविष्यति |.
विश्वस्य उपनिवेशविभाजनसङ्घर्षः अधुना औपनिवेशिकजगत्पुनर्विभागस्य संघर्षे परिणतः |
शेखस्य पञ्च एकरस्य कृषिक्षेत्रं मुम्बई - नगरस्य हृदये अस्ति - व्यस्तं परेल - दादर - स्थानकं संयोजयति रेलमार्गस्य मध्ये बक्सीकृतम् अस्ति |
अस्माकं सऊदीदेशस्य जब्बरः अस्ति यः शक्तिं प्राप्य वस्तूनि भङ्गयितुं आरभते।
एतेन कदाचित् अनभिप्रेताः परिणामाः भवितुम् अर्हन्ति । अस्तु।
लक्ष्मणस्य गमनानन्तरं रावणः सीतां पन्थानया अपहृत्य स्वेन सह लङ्कानगरं नीतवान् ।
विभागः धर्मः
हिन्दीसाहित्ये कबीरस्य स्थानं अतुलनीयम् अस्ति।
अवश्यं च, अस्ति, परन्तु स्थानात् वितरितम् अस्ति।
दीपावलीपूर्वं गृहम् - आसपासस्य विपणयः, सर्वे सुव्यवस्थिताः स्वच्छाः च अलङ्कृताः च भवन्ति।
Category: भारतस्य नद्यः
तथा केवलं यदि अन्यः सम्झौताः स्थाने नास्ति
दिल्ली
प्रायः ३०० वर्षपूर्वात् आगतं,
ते चिकित्सालयस्य एतावन्तः समीपे सन्ति यत् वयं कदापि न शक्नुमः
शेली स्वस्य अस्पष्ट आदर्शवादस्य अभावेऽपि जीवने विश्वासात् जायमानायाः कट्टरतापूर्णस्य उतागस्य कारणेन अस्माकं मनः जागृतवान् |
१९४३ तमे वर्षे “”मङ्गलप्रसादपुरस्कारः“”, “”भारतभारती“” इति च पुरस्कृता ।
उष्ट्रस्य लक्षणं उन्मत्तपशुना दष्टस्य कतिपयेभ्यः दिनेभ्यः मासद्वयपर्यन्तं भवितुं शक्नोति |
अलीगढमहाविद्यालयः अपि स्वस्य स्वरं परिवर्तयति स्म , नूतननेतृषु सर्वाधिकं गतिशीलाः अलीगढस्य उत्पादाः अली ब्रदर्स् इति द्वयोः अपि उत्पादाः आसन् |
तस्मिन् समये ब्रिटेनस्य राष्ट्रियआयस्य प्रायः द्वौ प्रतिशतौ अस्य भागः आसीत् इति अनुमानितम् अस्ति |
जगति अधिकांशः महिलाः कथं प्रक्षालन्ति ?
यदि आरम्भादेव भारतस्य प्रतिद्वन्द्वी लङ्काशायरस्य आरम्भः बहु प्राक् आसीत् तर्हि गतशताब्द्याः समाप्तिपर्यन्तं नूतनप्रतियोगिरूपेण उद्भूतः जापानदेशः तुलनायां विपरीतरूपेण च रोचकं प्रकरणं प्रस्तावितवान् |.
८ TEDTalks दृष्ट्वा,
वैदिक काल।
एकः भारते अस्ति, यत्र २४ कोटि कृषकाः सन्ति,
संभोगस्य विभिन्नसचित्रस्थानानां सूचीं द्रष्टुं अत्र क्लिक् कुर्वन्तु ।
18-20 वर्षीयानाम् कृते वयं अनुशंसयामः यत् विकासदरस्य आयुः कवरेजं समीक्षाधीनं भवितव्यम् |
तस्य लिंगात् शुक्रस्य स्खलनं पुरुषस्य, योनितः द्रवस्य स्खलनं तु
परन्तु तेन लेन्सेन सह .
अपरं तु यदि कश्चन पुरुषः सत्यं न वदति तर्हि तस्य उत्तराणि आकस्मिकं प्रतिमानं , विरोधाभासपूर्णं , अतार्किकं , स्पष्टतया अविश्वसनीयं च करिष्यन्ति |.
परन्तु स्वयं अपि वर्धयामि?



अयं जलबन्धः गङ्गायाः शाखायाः भागीरथीनद्याः उपरि निर्मितः अस्ति ।












१०० लीटरक्षमतायाः १००० घरेलुसौरजलतापकानाम् उपयोगेन एकः मेगावाट् विद्युत् रक्षितः भवति ।
योजनानुसारं आधारात् आदितला मण्डपप्रस्तारपर्यन्तं द्विगुणः एप्सः वा चापा वा भवति , द्वौ बृहत् एप्सः स्वमुक्तान्तैः परस्परं मिलित्वा अण्डाकारः आकारः भवति यः अपेक्षया लम्बः भवति |.
हरिवंश्राय बच्चन के कथा-कविता-कोश में।
न्यायाधीशः-सः मुशर्रफस्य मातुलपुत्रः भवितुमर्हति-अश्रवणस्य अभिनयं कृतवान् .
शेषविश्वस्य कृते काबुलतः १५० कि.मी दूरे स्थितस्य बामियान् - नगरस्य बौद्ध - तीर्थस्य विनाशः सभ्यतायाः उपरि तालिबान् - दलस्य अन्यस्य आक्रमणस्य प्रतिनिधित्वं करोति |. भारते द्वयोः प्रतिमायोः भग्नीकरणं-५३ मी , तेषु एकः विश्वस्य सर्वोच्चः स्थितः बुद्धः- सम्भवतः अधिकं व्यक्तिगतरूपेण गृहीतः भविष्यति |.
तावत् काङ्ग्रेस - दलं तादृशैः शासकैः सह सम्मर्शं कर्तुं सम्यक् इच्छुकः अस्ति , येन संक्रमणः अत्यन्तं आकस्मिकः न भवेत् इति साधनानि कल्पयितुं च |.
पुनर्स्थापनं च अनुमन्यते?
गेब्रियल (गैब्रिएल) यः भगवतः सन्देशान् प्रसारयति |
यथा सर्वेषां जनानां प्रवेशः भवति स्म,
यस्य सदस्यस्य प्रश्नः कस्यचित् दिवसस्य कृते तारायुक्तः इति स्वीकृतः अस्ति सः अध्यक्षेन अथवा अध्यक्षेन , यथासम्भवं प्रश्नं पृच्छितुं आहूयते |.
ते सांस्कृतिकसृष्टयः सन्ति, २.
वयं पोलियो-क्लान्तिं स्थापयितुं शक्नुमः
अङ्गारः अपरः उद्योगः आसीत् यस्य स्थापना यूरोपीयाः , स्वामित्वं , नियन्त्रणं च कृतवन्तः |
शेषपञ्चसु काव्यखण्डेषु चत्वारः गद्यकाव्यस्य आसन् , यत् रूपं सः पूर्वं यदा कदा प्रयोगं कृतवान् परन्तु अधुना सः गम्भीरतापूर्वकं स्वीकृतवान् |.
प्रायः टर्की - प्रजनने कृत्रिम - गर्भाधानं भवति |
अस्य अर्थः भवितुमर्हति यत् विक्रेता मोटर उद्योगस्य आचरणसंहितायां आवश्यकतानां अनुसरणं करोति , यत् यदि भवतः शिकायतया अस्ति तर्हि सहायकं भवितुम् अर्हति |.
सम्भवतः एतत् देशस्य राजनैतिकरूपेण आगमनस्य , अग्रे आर्थिककार्यस्य कृते सज्जतायाः च चिह्नम् आसीत् |
ग्रामीणक्षेत्राणां सार्वजनिकस्थानानि, लेनानि, मार्गाणि च प्रकाशयितुं सर्वोत्तमः स्रोतः सन्ति
यत् दुःखदं, परन्तु भारते अन्ये सर्वेऽपि क्रीडाः
व्रणस्य कारणात् यत् लक्ष्मणः धारितवान् हनुमान् सुशेन वैधम् आनयत्, हनुमानः च संजीवनीम् आनयितुं अगच्छत्
बाह्यलिङ्काः
तथा च रुमिकथायां व्यक्तिवत् ।
OpenOffice 2.0(अथवा उच्चतरम्)मध्ये हिन्दी-फॉन्ट् समावेशयितुं
सः च आश्चर्येन प्रेक्षते स्म
वयं अङ्गुलीं गृहीत्वा अन्वेषणं कर्तुं शक्नुमः,
यत् यदा भवन्तः अनभिप्रेतपरिणामानां विषये वदन्ति तदा
तदा एव धैर्यपूर्णराजधानी आगन्तुं शक्नोति स्म।
एकस्य सङ्गणकस्य पुरतः एकः बालकः
ऊर्ध्वता ।
तथा च केवलं भवद्भ्यः सूक्ष्मसेकेण्ड् किम् इति बोधं दातुं,
साबुनेन जलेन च हस्तौ सम्यक् प्रक्षाल्यताम् |
यत्र गारण्टीः न सन्ति, .
निर्यातार्थं उपलब्धं टनभारं बहुधा न्यूनीकृतम् , विशेषतः चीनदेशं प्रति सूत्रनिर्यातस्य कृते |
तेषु ९९.९ प्रतिशतं जनाः
इतः गङ्गायाः डेल्टी भागः आरभ्यते ।
सः निमोनिया - रोगस्य आक्रमणानन्तरं निरन्तरं तापमानं कम्पयितुं न शक्तवान् , तस्य वजनं च शीघ्रं न्यूनीकृतवान् |
सदस्यतायाः अयोग्यता : अनुच्छेद 102 इत्यस्य अन्तर्गतं यदि कश्चन व्यक्तिः भारतस्य नागरिकः नास्ति अथवा अन्यथा विदेशीयराज्यस्य प्रति निष्ठा ऋणी अस्ति तर्हि सः सदनस्य -LRB- i -RRB- इत्यस्य सदस्यत्वेन चयनितत्वेन , LRB- ii -RRB- यदि सः अविमोचितः दिवालिया अस्ति अथवा सक्षमन्यायालयेन अस्वस्थमनसः इति घोषितः अस्ति , -LRB- iii -RRB- यदि सः संघस्य अथवा कार्यालयात् परं राज्यसर्वकारस्य अन्तर्गतं लाभस्य किमपि कार्यालयं धारयति of Minister अथवा संसदद्वारा कानूनद्वारा मुक्तं कृतं किमपि कार्यालयं , तथा -LRB- iv -RRB- यदि सः अन्यथा संसदेन निर्मितस्य कस्यचित् कानूनस्य अन्तर्गतं अयोग्यः भवति |.
परन्तु तत् सर्वं सम्यक्। यत् अपि कृतवान् तत् अस्ति यत् अस्माभिः क्रिकेट्-क्रीडायाः दृष्टिः परिवर्तिता ।
अहं केवलं ज्ञातुं शक्नोमि यत् अस्मिन् क्षणे किं वाद्यते , कीलानि हर्षेण वा दुःखेन वा प्रहृतानि सन्ति वा , स्वराः तीक्ष्णाः वा समतलाः वा , उच्चस्वरयुक्ताः वा न्यूनाः वा , सङ्गीतं धुने अस्ति वा धुनात् बहिः अस्ति वा किन्तु प्रतीक्ष्यताम् , कुरुत अहं तदपि तत्त्वतः जानामि ? ” इति ।
” यतः भवन्तः जानन्ति महोदयाः , यदा हिन्दुः आत्मानं आध्यात्मिकमार्गदर्शकस्य अधीनं आनयति तदा सः कदापि स्वस्य गुरुस्य नाम न प्रकाशयति , न च सः तत् कृतवान् इति तथ्यं न प्रकाशयति |.
किं दरिद्राणां शिरः भवति ?
गृहस्य परिपालनं सुधारं च
यावत् मम बालकानां विषये स्यात्।
इयं च अन्ये च बहवः काव्याः , केचन स्मरणप्रदाः , केचन चिन्तनशीलाः , केचन उल्लासपूर्णाः , यत्र उपरि उल्लिखितः “ एकः प्रश्नः ” इति क्रुद्धः अपि , जितदुःखात् आगच्छन्त्याः मृदुबुद्ध्या विविधविषयेषु वृत्त्या च लिखिताः , परिशेषः इति नाम्ना प्रकाशिताः -LRB- The End -RRB- १९३२ तमे वर्षे .
तथा च उक्तं लक्ष्यं जनसमर्थनं वर्धयितुं आसीत्









पूर्वस्मिन् यत्र ते दण्डिया इति उच्यन्ते तत्र प्रायः त्रिंशत् सेन्टिमीटर् दीर्घौ सुन्दरौ लाहयुक्तौ यष्टौ धारितौ , सामान्यतया प्रत्येकं हस्ते एकैकं , दण्डिया रस इति नृत्यस्य लयेन एकत्र प्रहृतौ भवतः |.






यः अपि वर्धमानः अस्ति,
सः “ ग्रामीणभारतस्य मुखं परिवर्तयितुं ” इति त्रिपक्षीयं रणनीतिं चॉकं कृतवान् अस्ति ।
अस्माकं संस्थापकपितरः केचन विशिष्टाः , स्त्रीपुरुषाणां च बुद्धिमान् - महान् न्यायविदः , देशभक्ताः , स्वातन्त्र्यसेनानिनः च आसन् |
यदि लोकसभा राज्यसभायाः कस्यापि अनुशंसायाः स्वीकारं करोति तर्हि . राज्यसभायाः अनुशंसितैः संशोधनैः लोकसभायाः स्वीकृतैः च धनविधेयकं द्वयोः सदनयोः पारितं इति गण्यते |.
महर्षि वैदिक विश्वविद्यालय- अत्र प्रचुरं देवनागरी संस्कृतसाहित्यं उपलभ्यते।
सूक्ष्मजीवप्रकारस्य विविधता वा ।
राज्यं २३.३ तः ३०.१२ डिग्री अक्षांशं ६९.३० तः ७८.१७ डिग्री देशान्तरं च मध्ये स्थितम् अस्ति ।
इदं सुन्दरं सरलं वस्तु अस्ति।
इदानीं किमपि हानिः नास्ति।
मणिपुरी
कार्टुन्-चित्रेषु ।
मया च स्पष्टं कर्तव्यं, इदानीं केवलं अहमेव न।
भूमिः वृत्ता,चतुष्कोणः अथवा अण्डाकारः भवितुम् अर्हति।अत्यन्तं प्रसिद्धं भूमिः अण्डाकारः अस्ति।
अस्मिन् सत्रे सः ब्रिटिशसर्वकारात् प्रभुत्वस्य स्थितिं याचयितुम् अचिन्तयत् ।
यथोचितसावधानी कौशलेन च - कार्यं कारीगरीयाः समुचितस्तरेन कर्तव्यम् |
मम च कामना, यदा अहं तान् स्त्रियः पश्यामि, तदा तान् कृषकान् मिलित्वा,
भतारराम तलवार इत्यनेन सह सुभाषबाबुः अफगानिस्तानस्य राजधानीनगरं काबुलं प्रति गतः आसीत् ।
परन्तु तावत्पर्यन्तं क्षीणमानस्य आर्थिकस्थितेः बाध्यतायाः अधीनं सर्वकारस्य वित्तनीतिः महतीं परिवर्तनं कर्तुं प्रवृत्ता आसीत् |.
अत एव अहं मम केचन विचाराः अनुभवाः च अग्रे स्थापयितुं उद्यमं करोमि |
मम कृते एकः क्रीडा, अहं च निगमस्य विमानस्य उपयोगं करिष्यामि
अतः परं सः स्वं चेक् - नागरिकं मन्यते |
व्यावसायिकसफाई दन्तयोः पट्टिका , कैलकुलस -LRB- टार्टर -RRB- , दागं च दूरीकरोति |
गोलानि कुर्वन् एकः सिद्धान्तः अस्ति यत् राजनः स्वस्य स्वास्थ्यं पुनः प्राप्तुं पुनः कार्ये स्विंग् कर्तुं पूर्वं समयं क्रीणति स्म अतः न्यायालये तस्य उपस्थितिः डिजाइनेन एव आसीत् |.
अत्र वर्धितः, २.
सरलं उदाहरणरूपेण वयं केशानां धूसरीकरणं , वृद्धत्वस्य लक्षणानाम् एकं इति मन्यामहे |
वस्तुतः , अनुच्छेद 19 -LRB- l -RRB- -LRB- g -RRB- इत्यस्य अन्तर्गतं कोऽपि आक्षेपः न गृहीतुं शक्यते यदि राज्यं केवलं सर्वेषां वा केषाञ्चन नागरिकानां बहिष्कारं कृत्वा एकाधिकाररूपेण , पूर्णतया वा आंशिकरूपेण वा व्यापारं करोति , कस्यचित् नागरिकस्य स्पर्धायां वा .
एएमएल वस्तुतः प्रथमप्रस्तुतितः गम्भीररोगपर्यन्तं द्रुतगत्या गन्तुं शक्नोति |
आशा चैव च।
शतशः सहस्राणि च बालकाः, २.
तत्र तापवृद्धेः अन्ये व्याख्यानानि सन्ति केचन सामान्यविचाराः(परिकल्पनाः) विचार्य दत्ताः।
देशस्य अन्येषु भागेषु प्रचलितानां एतेषां रोगानाम् अतिरिक्तं मलेरिया , फाइलेरिया इत्यादयः अन्ये रोगाः अपि सन्ति , येषां प्रकोपः एतेषु द्वीपेषु अधिकः भवति |.
अथवा दूरस्थस्य तृष्णा , टैगोरस्य पूर्वगीतेषु एकस्मात् पङ्क्तिं उद्धृतुं |
सामाजिकपरिस्थितौ जनानां निर्णयान् प्रभावितं करिष्यति स्म।
(तालीवादनम्) २.
इस्लामिकमहलः यथा मूलतः योजना आसीत्, परन्तु प्रत्येकं मण्डपं तस्य वास्तुघटकं हिन्दुवास्तुकलायां प्रकाशयति
अण्डानां कूपः
जीवस्य रासायनिकसंरचना यस्मिन् वातावरणे निवसति तस्मात् सर्वथा भिन्ना भवति |
लिखितदस्तावेजं नास्ति चेत् लिखितदस्तावेजं विना साक्षिभिः सह स्पर्धायाः निराकरणं भवति |
प्रतिव्यक्तिं सकलराष्ट्रीयउत्पादस्य ६५० डॉलरस्य तुलने ।
ते स्वदुकानेषु लाज्मी देवीं पूजयन्ति।
तादात्म्यस्य प्रमाणं याचत .
मूलतः अनुमानितम् आसीत् यत् अस्य कार्यक्रमस्य मूल्यं १० कोटिरूप्यकात् न्यूनं भविष्यति , परन्तु वास्तविकव्ययः १८ कोटिरूप्यकाणि अथवा ८० प्रतिशतं अधिकः अभवत् |.
किन्तु पुरुषाः अद्यापि वीथिं धारयन्ति।
अस्य मांसं बहुषु देशेषु खाद्यते |
भारतस्य भाषाः
ते द्विविधाः प्रथमं ते संविधानस्य मन्त्रिमण्डलस्य च मुख्यकार्यं कुर्वन्ति द्वितीयं च ये जनाः तेषां विरुद्धं उपनियमः पारितः भवति तदा स्वत्यागपत्रं ददति।
टैगोरः प्रकृतेः सङ्गमे वृक्षैः, उद्यानैः, पुस्तकालयेन च शान्तिनिकेतनस्य स्थापनां कृतवान् ।
चेब्रोलुनगरस्य सोमेश्वरः , पञ्चलिङ्गुलानगरस्य पञ्चलिङ्गेश्वरः अपि अस्मिन् वर्गे अन्तर्भवति |
कक्षयोः मध्ये कपाटाः सन्ति ये केवलं एकस्मिन् दिशि रक्तस्य प्रवाहं नियन्त्रयितुं उद्घाटयन्ति निमीलन्ति च |
प्रेम एव अस्य आरम्भबिन्दुः
ऊर्जायाः उपयोगं वर्धयितुं शक्नुवन्ति द्वौ विषयौ स्तः ।
अधिकांशः मुसलमाना: स्वस्य अर्जनस्य २.५ प्रतिशतं भागं दानरूपेण ददति ।
(तालीवादनम्) २.