परन्तु वास्तविकसङ्गणकाः वस्तुतः बहु उत्तमाः भवन्ति ।
तत् प्रकारस्य प्राप्तुं आवश्यकम्
.इस्लामबाध रसद्रेय राजधानी शैत्र
विधानसबस्य कर्माणि राज्यमन्त्रिभिः& अन्यशरीरैः सह विभक्ताः सन्ति।
परिवर्तनस्य आरम्भः आसीत् ।
अपितु यस्मिन् युगे वयं स्थितवन्तः
दोषाः
उपेक्षायाः मध्ये ये दुर्गाः उग्रस्वतन्त्रभावनायाः प्रतीकाः आसन् ते अधिकतया आधिकारिकउदासीनतायाः स्मारकाः इव दृश्यन्ते |.
अमेरिकनसंविधानेन प्रथमं एतत् प्रधानं स्वीकृतम् ।
परन्तु यदा विवाह इत्यादयः विषयाः आगच्छन्ति स्म तदा ते भेदभावं कुर्वन्ति स्म |
कार्बनडाय-आक्साइड् (CO2), एकः ग्रीनहाउसः दहनात् उत्सर्जितः
राजारामः तस्य जनाः च अकबरस्य अस्थीनि खनित्वा गोलीकाण्डेन भस्मं कृतवन्तः ,यत् मुसलमानानां कृते अपमानस्य विषयः आसीत् ।
'पुर' शब्दस्य अर्थः - 'अद्यापि आगन्तुम्', 'गतः' इति च ।
अ नाम ज्ञात्वा ।
एतत् उच्चविद्यालयस्य प्रशासकेभ्यः ९०० डॉलरं प्रति खण्डं विक्रीयमाणम् आसीत् ।
पोर्ट् ब्लेयर - नगरे एकः लघुः चिडियाघरः अस्ति यत्र एतेषु द्वीपेषु दृश्यमानानां विहाय अन्ये पक्षिणः पशवः च सन्ति |
अस्मिन् जलग्रहणे जलं पतति,
परवर्तीषु वर्षेषु कपासस्य जूटस्य च जिनस्य , प्रेस - तण्डुलचक्रे च कार्याणि आरब्धानि , येषु ऋतुकाले पर्याप्तसङ्ख्यायां कार्यरताः आसन् |.
तथा च द ९९ इत्यस्य पृष्ठकथा
सा च अगच्छत्, “किन्तु त्वं तावत् लम्बोदरः असि!”
विवरणं न कृत्वा।
व्ययस्य समाधानं उत्पादकतायां भवितुम् अर्हति,
तस्मिन् एव दिने भगवान् रामः रावणे विजयं प्राप्तवान् आसीत् ।
फ्रान्सदेशस्य तटस्य समीपे स्थिते लघुद्वीपे गर्न्सी - द्वीपे गवर्न्स् - जातेः प्रजननं कृतम् अस्ति |
सः तत् आत्मानिर्माणे ईश्वरत्वे च अत्यावश्यकं एकपदं च कृतवान् , तथा च तादृशेषु पदेषु कोमलं , दृढं , अच्युतं , तार्किकं च , यत् पूर्वं तया वलयेन सह न श्रुतम् आसीत् , ततः परं न श्रुतम् |.
तदेव च वयं कुर्मः।
एतेषां चलच्चित्रेषु अधिकतया ते एव सन्ति ये बालिवुड् - ग्लिट्ज - दौडं हारयित्वा मलयाली - गुजराती - भोजपुरी - चलच्चित्रेषु नामकरणं कृतवन्तः |.
भारतस्य आधिकारिकनामद्वयं प्राप्तम्, हिन्दीभाषायां भारत इति, आङ्ग्लभाषायां च भारत इति ।
अतः केवलं भवद्भ्यः शीर्षकद्वयं प्रस्तुतं करोमि
कन्दुकः कठिनचर्मस्य गोलः अस्ति, यस्य परिधिः, कन्दुकस्य कठोरता यया कन्दुकं उच्चवेगेन वितरितुं शक्यते,विचारणीयः प्रस्तावः अस्ति,बल्लेबाजः रक्षात्मकवस्त्रं धारयति यस्मिन् पाद( which is wern to protect the... region in between the knee and the foot), batting glove for hands, Helmet for head,and one box which is wern inside the trousers and protects the region of crotch, केचन बल्लेबाजाः स्वस्य शर्टस्य पतलूनस्य च अन्तः अतिरिक्तं गद्दी धारयन्ति, यथा ऊरुपैड, बाहुपट्टः, पृष्ठपार्श्वरक्षकः, स्कन्धरक्षकः च ।
प्रातःकाले यदा अद्यापि अन्धकारः आसीत् तदा सुभाषचन्द्रं अन्यैः सप्तभिः सहकारिभिः सह पुलिसस्थानकात् बहिः नीत्वा कारागारस्य वैनद्वये स्थापयित्वा उच्चवेगेन नदीतीरं प्रेषितम् |.
तेषां लिंगस्य एतावन्तः नाम in hindi.
तेषां आनुवंशिक ' संरचना अवैधस्य आवारा गोधूमपरागधान्यस्य मूल्यं स्पष्टतया सूचितवान् |
तेषां अतिशक्तिशाली युक्तिः आसीत्,
यद्यपि अस्मिन् धर्मे बहवः देवदेवताः पूज्यन्ते तथापि वास्तविकतायां एषः एकेश्वरवादी धर्मः अस्ति।
तस्य विपरीतम् प्रथमश्रृङ्खलायां गुहा 1 सरलं भवति तथा च सम्भवतः प्रयोगात्मकं उत्खननम् |
सम्पूर्णः देशः तस्य शहादतस्य स्मरणं कृतवान्।
सा द्विवारं भारतस्य प्रधानमन्त्रीरूपेण निर्वाचिता अभवत् |
एतत् न पूर्णतया टौटोलॉजिकल कथनम्;
अस्मिन् पत्रिकायां सूचना आवरणपत्रे दर्शितायां तिथौ सम्यक् भवतु इति वयं सर्वप्रयत्नाः कृतवन्तः |
मिनर्वा मिल्स वि . भारतीय संघ -LRB- AIR 1980 SC 1789 -RRB- न्यायालयेन उक्तं यत् अनुच्छेद 31C इत्यस्य 42 तमे संशोधनेन न्यायिकसमीक्षातः कानूनस्य सर्वव्यापी निवृत्त्या संविधानस्य मूलभूतसंरचनायाः क्षतिः अभवत् -LRB- इदमपि पश्यन्तु श्रीनिवास बनाम कर्नाटक राज्य , एयर 1987 अनुसूचित जाति 1518 ; मिनर्वा मिट्स वि . भारतीय संघ , एयर 1986 अनुसूचित जाति 2030 ; संजीव कोक वि . भारत कोकिंग , एयर 1983 अनुसूचित जाति 239 ; महाराष्ट्र राज्य वि . बसन्तीबाई -एलआरबी- 1986 -आरआरबी- 2 एससीसी 516 ; वामन राव वि . भारतीय संघ , एयर 1981 अनुसूचित जाति 273 -आरआरबी- .
(संगीतं)
पत्रिकाभ्यः , सूचीभ्यः , लेबलेभ्यः च सूचनां प्राप्नुवन्तु .
अस्माकं बालकानां कृते बालकैः सह अध्ययनं न रमणीयं।
प्रौढानां कृते गृहाणि अन्वेष्टुं योजनाः , ये तेषां व्यक्तिनां साहाय्यं कुर्वन्ति ये स्वपरिवारेण सह निवासं कर्तुम् इच्छन्ति |
आचार्य रामचन्द्र सुकालः सूरदासस्य विषये लिखितवान् अस्ति- मातापितृस्नेहक्षेत्रे एतावत् सूरदासः निकटदृष्ट्या लिखितवान्, अन्यः कविः एतावत् न कृतवान्।
कुरान पर निष्कर्ष
अतः सः तया सह सम्भाषणं करोति, कस्मिन्चित् समये सा वदति,
(तालीवादनम्) २.



तस्य अकबरस्य च मध्ये रोचकाः आख्यानानि अद्यत्वे अपि कथ्यन्ते।
दर्शयितुं शक्यते यत् एतादृशाः संसर्गाः प्रत्येकस्मिन् पीढौ संसर्गस्य आरम्भात् पूर्वं यत् आनुवंशिकरूपेण दोषपूर्णाः व्यक्तिः आसन् तस्मात् २० प्रतिशतं अधिकं आनुवंशिकरूपेण दोषपूर्णाः व्यक्तिः उत्पादयिष्यन्ति |.
उपर्युक्तपतेः पत्रिकायाः अधिकप्रतियाः अपि उपलभ्यन्ते |
भवद्भिः एतादृशाः जनाः समाविष्टाः भवेयुः ये अत्यधिकं कष्टं विना खतरान् , नियन्त्रणपरिपाटान् , महत्त्वपूर्णनियन्त्रणबिन्दून् च ज्ञातुं शक्नुवन्ति |
यत्र “जूता” इति शब्दः उक्तः, तथा च '५०-'६०-दशकस्य जूतानां सम्पूर्णः समूहः
दण्डस्य भुक्तिं न कृत्वा न्यायालयः कारावासस्य अधिकं दण्डं दातुं शक्नोति |
यदि एतेन मेल-निर्धारणस्य जिज्ञासायाः पूर्वाग्रहः न भविष्यति तर्हि किं भविष्यति इति चिन्तयितुं कठिनम् .
called द ९९ विलेज थीम पार्क - ९.
तस्य abcl दुष्टतया usuceesful आसीत् तस्मात् पूर्वं तस्य तीव्राः आक्रमणाः अभवन्
सः जानाति स्म , उदाहरणार्थं यत् लॉर्ड रिपोन् , यः अद्भुतः वायसरायः आसीत् , भारतीयानां निर्णयनिर्माणे अधिकः भागः यस्याः प्रक्रियायाः आरम्भे साहाय्यं कृतवान् , सः ब्रिटेनदेशस्य टोरी - दलेन हृदयेन अप्रियः आसीत् |.
अहं न मन्ये यत् बदरुद्दीनः महिलानां लिबस्य महान् समर्थकः स्यात् यथा गतदशके एतत् उद्भूतम् अस्ति |
न केवलं सा अद्भुतकविः, गद्यलेखिका, साहित्यिकः, सङ्गीतस्य ज्ञानं च आसीत् अपितु काव्यकृतीनां रेखाचित्रं अपि कृतवती ।
तेषां २ बालकाः सन्ति, श्वेतानन्दः, अभिषेकबछानः च, यः अभिनेता अस्ति, यस्य विवाहः ऐश्वर्यारॉय इत्यनेन सह अभवत् ।
अस्य कालस्य अन्ते सिकंदरलोदी , शेरशाहसूरी च विशेषतया राज्यसेवायां धार्मिकभेदभावः व्यावहारिकरूपेण अन्तर्धानं जातः आसीत् |
त्रिंशत् दशकस्य आरम्भे तेषु दिनेषु एव मया भवद्भ्यः तानि शतशः पत्राणि लिखितानि ये तदनन्तरं Glimpses इति नाम्ना बहिः आगतानि |
धूलिः , संचालनं , विभिन्नवातावरणेषु संपर्कः च अस्माकं अनेकविभिन्नसङ्ग्रहेषु स्वस्य क्षतिं कुर्वन्ति |
“ गहनचिन्ता ” केवलं वाचिकं काव्यात्मकं च नासीत् |
तस्य निष्ठावान् सेवकः तस्य पृष्ठतः स्थितवान् , तस्य वामे जवान बख्ट् च स्थितवान् |
परन्तु दूरं सूक्ष्मतरेण अन्तःकरणेन : १.
प्रत्येकस्य मुस्लिमस्य अपि तस्य अनुसरणं अनिवार्यं कर्तव्यम्।
पृथिव्यां पर्याप्तं भोजनम् आसीत्
नालीपाइपेषु , जलकोष्ठेषु , पाकशालासु च सर्वे काकवृक्षाः न प्रफुल्लिताः भवन्ति तथा च यद्यपि परिचितः काकः अनिमन्त्रितरूपेण भूरेण कृष्णवर्णेन वा वर्णकः भवति तथापि अधिकांशः प्राच्यजातिः खलु महतीं सौन्दर्यस्य वस्तु अस्ति तथा च तेजस्वीवर्णः हरितः , पीतः , रक्तः , नारङ्गः वा भवति तथा च श्वेतवर्णीयः बिन्दुयुक्तः भवति |.
राजपालः दिल्लीनगरस्य नगर निगमस्य औषधालयेषु स्वस्य कार्यस्य , जोहरीनगरस्य शूटिंग् रेन्जस्य च मध्ये समयं विभजति |
शासनं, खैर किञ्चित् विषये मतदानं कर्तुं मजेयम्,
भारतीयसाहबाः आङ्ग्लवेषसदृशं धारयन्ति स्म , परस्परं आङ्ग्लभाषां वदन्ति स्म , स्वसेवकेभ्यः अन्येभ्यः वा ' देशीयेभ्यः ' कपोत आङ्ग्लभाषां वदन्ति स्म |
नगराणि सृजनशीलतायाः इञ्जिनाः सन्ति,
मम जीवने अहं आव्हानानि स्वीकृतवान् |
जॉर्ज बर्नार्ड शौ वृद्धावस्था , मृत्युः च मानवजातेः कृते सर्वदा प्रश्नचिह्नं भवति स्म यत् कदापि तस्य सटीकं उत्तरं न दत्तं यत् एतत् किमर्थं भवितुम् अर्हति , मनुष्यः किमर्थं सदा युवा एव तिष्ठितुं अमरः भवितुम् न शक्नोति |.
परन्तु कथायाः किमपि अधिकं अस्ति .
.
एतत् भारतस्य प्राचीनस्य कृतिस्य परिणामः अस्ति।
भारतीयपक्षे केचन वदन्ति यत् प्रयुक्तेषु रक्षात्मकरणनीतिषु मतभेदाः आसन् , तथैव बलजीतसैनी - दलजीतयोः समावेशः , कनिष्ठविश्वकपस्य कप्तानस्य गगन अजीतसिंहस्य च परित्यागस्य निर्णयस्य विषये स्पर्शयोग्यः आक्रोशः अपि आसीत् |.
यत् भारतीयगणितज्ञानाम् प्रेरणाम् अयच्छत्
व्यापकस्तनयुक्तं कांस्यं सर्वेषु प्रकारेषु सर्वाधिकं भारयुक्तं भवति , अमेरिकासंयुक्तराज्ये च सर्वाधिकं लोकप्रियं भवति |
१९० तमे वर्षस्य आरम्भात् मध्य एशियातः बहवः आक्रमणाः अभवन्, तस्य परिणामः आसीत् युनानी, शाक, पार्थि, अन्ततः क्रुशना,
ईश्वरशब्दात् पितृपुत्रयोः शब्देषु गत्वा अस्माभिः अवश्यं वक्तव्यं यत् इस्लामधर्मः तेषां प्रयोगे उदारः नास्ति ; अरबीभाषायां हि पुत्रशब्दस्य अर्थः प्राकृतिकक्रमे बालस्य इव प्रायः सर्वदा एव भवति , मातापितृजन्मयोः सम्बद्धेभ्यः विचारेभ्यः कदापि सृष्टेः शाश्वतेश्वरस्य अर्थं व्यञ्जनं न व्युत्पन्नं कर्तुं शक्यते |.
तथा च भवन्तः अपि वक्तुं शक्नुवन्ति, तीक्ष्णधाराणां कारणात्
तस्मिन् क्षणे टोनी यत् पश्यति तत् दर्शनस्य परियोजना,
मेरबाई इत्यस्याः जन्म १५०४ तमे वर्षे जोधपुरस्य समीपे मेर्टा इति ग्रामे स्वस्य मातृगृहे अभवत् ।
अस्मिन् काले १९२ ७ तमे वर्षे प्रथमाष्टमासान् यावत् रॉयः चीनदेशे दूरः आसीत् , अतः भारतीयसाम्यवादिनः किमपि मार्गदर्शनं दातुं असमर्थः आसीत् | सामान्यतया रॉय इत्यनेन अनुशंसितायाः रेखायाः सीपीजीबी इत्यनेन अनुशंसितायाः रेखायाः च मध्ये कोऽपि अन्तरः नासीत् |
तस्य मानवरूपे रामस्य मनुष्यस्य च मध्ये कोऽपि लक्षणीयः अन्तरः नास्ति |
सः अनेकानि युद्धरङ्गमण्डपानि दृष्टवान् , स्वतन्त्रदेशसैनिकैः सह तस्य सम्पर्केन अन्येषु देशेषु कार्यं कुर्वतां स्वतन्त्रताबलानाम् उपरि तस्य नेत्राणि उद्घाटितानि |.
पुनः अल्मोडो-कारागारे तस्य स्वास्थ्यं क्षीणं जातम्
ये एतावत् विपण्यसंशोधनस्य उपरि अवलम्बन्ते
अस्माकं समूहे युग्मानां संख्यायाः प्रत्येकं वृद्धेः कृते भिन्नमार्गसङ्ख्या द्वयोः शक्तिना वर्धते इति द्रष्टुं न कठिनम् |.
ध्वनितम् ।
यदि वयं मानवजीवनस्य आदरं कुर्मः तर्हि मनुष्याणां जीवितं स्थापयितुं आवश्यकाः भौतिकसम्पदाः अपि अस्माकं सम्मानस्य योग्याः सन्ति |



अनुनादकात् बहिः गच्छन्तं आतङ्कं धातुतारं वा चर्मपट्टे बद्धं भवति स्म यत् क्रमेण तारधारकं परितः व्रणं भवति स्म |.
केचन प्रमुखाः मुसलमाना: अली बिन् अबी तालिबर्जी इत्यस्य खलीफारूपेण स्वीकृतवन्तः, यः हजरातस्य मोहम्मद सलालाहु अल्लाएही इत्यस्य चचेरे भ्राता आसीत् ।
अर्थात् जरा यथावत् त्यक्त्वा?
बुद्धः एकस्मिन् उन्नते मञ्चे उपविष्टः आसीत् |
मोंटाना
लोकाभस्य विशेषसत्रं (निचलसदनम्)- तस्य वर्णनं अनुच्छेद 352 मध्ये अस्ति, परन्तु 1978 तमे वर्षे 44 तमे संशोधनेन सह तस्य स्थापना अभवत् यदि लोकाभस्य सदस्यानां न्यूनातिन्यूनं दशमांशः प्रस्तावम् आनयत्, यस्मिन् सः निरन्तरं भवितुं कथ्यते राष्ट्रीय आपत्कालः, ततः सूचनाकालस्य १४ दिवसेषु सत्रं आहूयते।
नाहर उद्योग
प्राचीनवीणायाः सम्भाव्यं पुनर्निर्माणम् अत्र दत्तम् अस्ति |
ते केवलं पञ्चप्रतिशतसहपाठिनां मध्ये सन्ति
मानचित्रे नेपालः मोटेन आयताकारः अस्ति ।
षोडशवर्षेभ्यः अनन्तरं ५२ वर्षीयस्य गुजरातराज्यस्य मुख्यमन्त्रिणः कथा अपि तथैव अस्ति |
ल - केवलं संस्कृते (दीर्घ ल) २.
समस्यायाः एषः व्यापकः अन्तर्राष्ट्रीयः पक्षः मम उपरि वर्धमानः यथा अहं अधिकाधिकं अवगच्छामि यत् एकान्तवासः कथं अनिष्टः असम्भवः च इति |
काव्यस्य दशश्लोकेषु अन्तिमघोषणा दशवारं पुनरावृत्ता अस्ति |
१९४३ तमे वर्षे अनन्तरं सावरकरः सेवानिवृत्तजीवनं यापयति स्म , १९६६ तमे वर्षे बम्बईनगरे स्वगृहे एव मृतः |
ब्रूनो जिउसानी - मार्कस, अहं मन्ये यत् अस्माभिः पुनः एकवारं तत् उड्डीयेत।
सर्वत्र एतत् चिह्नं कल्पयतु - .
येषां सर्वेषां उत्पादानाम् आघ्राणं कर्तुं शक्यते तेषां निरीक्षणं कठिनम् अस्ति |
अस्मिन् अधिनियमे विधानपरिषदानां सदस्येषु निर्वाचिताः सदस्याः अपि च नामाङ्किताः सदस्याः अपि समाविष्टाः भवेयुः इति अपेक्षा आसीत् |
ते च उपदेशं प्राप्तुं अतीव अतीव उत्सुकाः रुचिं लभन्ते,
ये एकस्मात् स्थानात् अन्यत्र प्रेषितानां मालपुञ्जेषु संलग्नाः आसन्।
परन्तु , अण्टार्कटिकस्य उपरि पृथिव्याः समतापमण्डले ओजोनस्तरस्य छिद्रस्य अन्वेषणानन्तरं वैज्ञानिकाः उत्थाय उपविश्य गम्भीरचिन्तनं कृतवन्तः |.
तेषां मूलं निष्कासयितुं सर्वकाराणां न्यायालयानाञ्च शक्तिः नास्ति अपितु निजीव्यक्तिनां संस्थानां च सुधारात्मकोत्साहः मिशनरीप्रयत्नः च आवश्यकः |.
*[UAall साधनं वा सेवानाम]
अहं तेभ्यः सङ्गणकं दत्तवान्
लेन्सानाम् उपभोग्यवस्तूनाम् वा कियत् ददति इति वा,
अद्यपर्यन्तं ४५,००० तः अधिकाः सौरजलपम्पाः स्थापिताः सन्ति ।
एतदतिरिक्तं सः युद्धबन्दीनां धर्मान्तरणं बलात् अवरुद्धवान् ।
यद्यपि प्रदूषणं पूर्णतया नियन्त्रयितुं न शक्यते तथापि सरलं न्यूनव्यययुक्तं च उपायं स्वीकृत्य प्रदूषणस्य स्तरं न्यूनीकर्तुं शक्यते |.
यदि भवान् यौनअपराधं वा घरेलुहिंसां वा अनुभवति तर्हि भवान् विशेषतया पृष्टः भविष्यति यत् भवान् पीड़ितसमर्थनं प्रति निर्दिष्टुं इच्छति वा |
न तु सम्यक् सर्वं तत् उत्साही
परन्तु यथा कठिनं प्रतीयते स्म तथापि वस्तुतः औपचारिकं कानूनी वा बाधकं नासीत् |
भारतीयस्वतन्त्रताकानून १९४७ तमे वर्षे केचन परिवर्तनानि प्रवर्तन्ते स्म |
TranslaJwaharlal Nehru १९२४ तमे वर्षे अलहाबादनगरस्य राष्ट्रपतित्वेन चयनितः आसीत् तथा च सः तस्मिन् पदे २ वर्षाणि यावत् कार्यं कृतवान् आसीत् ।
एतेषां च येषां धौतयन्त्राणि सन्ति,
न च उपन्यासत्वेन तदपि न्यूनं रोचकं भवति |
वराहमिहिरा -एलआरबी- प . ५३ -आरआरबी- .
एवमेव । अतीव सहजम्।
जयशंकर प्रसाद (हिन्दी साहित्य में)
तैलस्य आविष्कारानन्तरं प्रत्येकस्मिन् क्षेत्रे उपयोक्तुं प्रधानं इन्धनं जातम् |
श्रमिकानाम् उग्रवादस्य चेतनायाः च विषये तस्य विचाराः अपि तथैव अतिशयोक्ताः आसन् |
स्वामी विवेकानन्द के विचार
सः यत् न वदति तत् अस्ति यत् अपहरणार्थं बहवः अवधिखण्डाः न अवशिष्टाः भवेयुः |
सः पर्स-तारं नियन्त्रयति स्म , सीसीपी -पक्षस्य नेता चेन् तु-ह्सिउ इत्यस्य विश्वासः समर्थनं च आसीत् ।
वर्तमानवायुमण्डलीयसान्द्रता CO2 इत्यस्य आयतनस्य दृष्ट्या प्रायः ३८५ प्रति मिलियन (ppm) अस्ति ।
बौद्धिकविमर्शे वा साहित्यसृष्टौ वा तेषां वयसः अन्तरं कनिष्ठभ्रातुः पूर्णव्यञ्जनस्वतन्त्रतायाः मार्गे बाधकं न भवितुं दत्तवान् |.
वयं यथा अस्माकं सार्वजनिकस्थानानां दुर्व्यवहारं कुर्मः
एवं भारतीयवस्तूनाम् विरुद्धं रक्षात्मकां भित्तिं उत्थापितवती देशः इदानीं सर्वेषां व्यापारबाधानां निष्कासनस्य प्रबलतया वकालतम् कुर्वन् आसीत् |.
अधुना च मानवीयः अनुभवः अस्ति।
इन्द्रजीतगुप्तः अपि एकप्रकारेण सफलः अभवत् |
भाजप्यां तूफानीतराः सभाः अभवन् किन्तु गतसप्ताहे कृतायां विषयेषु दलस्य अन्तः मथनं प्रतिबिम्बितम् अस्ति यत् १९९९ तमे वर्षे राष्ट्रियलोकतांत्रिकगठबन्धनस्य निर्माणे परित्यक्तः इति आरोपः-अयोध्या , सामान्यनागरिकसंहिता तथा संविधानस्य अनुच्छेदस्य ३७० निरसनम् -यस्य नित्यं बलवत् च समर्थनं दलं लोकसभायां बृहत्तमस्य एकखण्डस्य स्थितिं प्राप्तवान् आसीत् |
घरेलुसौरमण्डलस्य अन्तर्गतं २ तः ४ बल्बाः (अथवा ट्यूबलाइट्स्)प्रकाशयितुं शक्यन्ते।अपि च एकः लघुः D.C.प्रशंसकः अथवा एकः लघुः टीवी २ तः ३ घण्टापर्यन्तं चालयितुं शक्यते
प्रतिदिनं वयं भिन्नं मार्गं स्वीकृतवन्तः
अहं न जानामि तस्य अर्थः किम् .
गोस्वामी तुलसीदास, इन कविता वली में उत्तरकन्द श्री गंगा में महात्म्य ने त्रिधा वर्णित किया है - गंगा दर्शन,गंगा स्नान,गंगा पेय तथा गंगासमीपे स्थित लोग
रुग्वेदः (देवम् आमन्त्रयति इति मन्त्रः अस्ति-एषः प्रथमः वेदः) (इदं वेदं मुख्यतया: रुशिमुनि कृते)।
परन्तु अहं वदामि यत् भवितुमर्हति
दीपावलीदिने
अक्स २००१
प्रतीयमानं कारणम्



आर्थिक
देवी द्वारा निर्मितं चित्रं दहिनी तथा करिन सोमर द्वारा लिखित पुस्तकस्य Cover page इत्यत्र अस्ति
अहं तु आशासे यत् अधुना , यदा भारतं स्वातन्त्र्यस्य मार्गे अस्ति तथा च भारते विज्ञानम् अपि वयसि आगच्छति तदा सः सर्वेषु क्षेत्रेषु द्रुतगतिना , योजनाबद्धेन विकासेन नूतनभारतस्य समस्यानां समाधानं कर्तुं प्रयतते तथा च तां अधिकाधिकं कर्तुं प्रयतते तथा च अधिकं वैज्ञानिकबुद्धिः .
वृत्तपत्रव्यापारे यत्र राजस्वस्य बृहत्तरः भागः विज्ञापनात् आगच्छति न तु विक्रयात् , तत्र विज्ञापनदातारः तस्य वृत्तपत्रस्य पुरस्कारं ददति यत् सर्वाधिकं गृहेषु प्रविश्य अधिकतमं नेत्रगोलकानाम् आज्ञां ददाति |.
मित्राणि, कन्याः, पुत्राः।
एकस्याः भारतीयमहिलायाः तस्याः यात्रायाः च विषये भारतीयकथा अस्ति।
हरिश्चन्द , सुमित्रानन्दन पन्त, श्रीधर पाठक इत्यादिभिः अन्यैः कविभिः अपि गङ्गायाः विषये वर्णनं कृतम् अस्ति
अतीतं भविष्यं च संग्रहणं
अध्यक्षः भवन्तं श्रवणस्य आरम्भात् पूर्वं प्रक्रियां व्याख्यास्यति |
एते जनाः अत्र एतेषां जनानां साहाय्यं ददति। मध्ये तु .
तथा च एषः विडियो वस्तुतः स्थापितः आसीत्
अन्येषु शब्देषु, तत् जोखिमं चतुर्थांशैकरे
तेषु अधिकांशः भूकम्पात् आरभ्य एतेषु शालासु सुप्तवान् , केवलं पाकार्थं , मनोरञ्जनाय च कंक्रीटगृहाणि उपयुज्यते |
यत् युक्तं तत् न नियतम् ; सर्वासु परिस्थितिषु निर्भरं भवति .
यदि भवान् ज्ञातुम् इच्छति यत् एनआई प्रयोजनार्थं प्रासंगिकतां प्राप्तुं कियत् अर्जितव्यं भवति तर्हि स्वस्य सामाजिकसुरक्षाकार्यालयेन सम्पर्कं कुर्वन्तु |
गणितस्य विषये यूट्यूब-वीडियो कृतवान् आसीत्,
एकः रोचकः प्रतिक्रिया यदा भवान् विचारयति यत् सा एकस्य मन्त्रालयस्य प्रमुखा अस्ति यस्य अस्तित्वं वर्षाणां पूर्वं निवृत्तं भवितुम् अर्हति स्म यदा वयं सर्वकारीयप्रचारं सूचनारूपेण प्रसारयितुं प्रयत्नः त्यक्तवन्तः |.
रक्ते मूत्रे च अत्यधिकं शर्करा मधुमेहस्य लक्षणं भवति |
जनाः भवन्तं दृष्ट्वा अविश्वसनीयतया आनन्दिताः वा भवन्ति,
सः अवदत् , ” एकतः जनानां मध्ये महत् संघर्षं , अपरतः च महान् नौकरशाही ; तथा च अहं भवन्तं प्रार्थयामि यत् अस्माकं साहाय्यं कुर्वन्तु , न तु मम व्यक्तिगतरूपेण , अपितु समग्रभारतस्य |
तथा च जार्जस्य छिद्रयुक्तः संतत्वं बहु उद्धृतस्य ऑर्वेल् इत्यस्य वचनं न श्रोष्यति : “ सन्ताः यावत् निर्दोषाः न सिद्धाः न भवन्ति तावत् सर्वदा दोषी इति न्याय्यं कर्तव्यम् |. ” इति ।
18 फरवरी दिनाङ्के हृदयघातेन मृतः 90 वर्षीयः करीम लाला हाजी मस्तान् , वरदराजन मुदलियार् च सहितस्य विंटेज मुम्बई डॉन्स् - मध्ये अन्तिमः आसीत् , यः 1960 - 70 - दशकेषु नगरस्य अपराध - दृश्ये शासनं कृतवान् |.
एतस्य प्रस्तावस्य अवहेलना सर्वकारेण कृता तथा च युद्धकाले नागरिकस्वतन्त्रतानां दमनस्य विरोधार्थं महात्मागान्धिना नवीनीकरणं कृतं प्रतीकात्मकं व्यक्तिगतं नागरिकप्रतिरोधं |.
राजनेतानां लघुस्मृतयः भवन्ति .
लटकनस्य अनन्तरं ब्रिटिशाः जनानां विरोधं कर्तुं भीताः आसन् अतः ते लम्बितानां जनानां शवः खण्डितरूपेण छित्त्वा तत्र तान् बोरेषु दफनान् फिरोजपुरं गत्वा घृतस्य स्थाने मट्टीतेलेन दग्धवन्तः।
सिङ्गापुरस्य कृते खनन-उद्योगः - .
१० गम्यमानेषु प्रकरणेषु ५० माउसर - पिस्तौलानि , तस्यैव कृते ४६ ,००० राउण्ड् - मौसर - गोलाबारूदानि च आसन् , पिस्तौलानि ३०० बोर् - बृहत् आकारस्य आसन् , प्रत्येकं पिस्तौल - मध्ये रोड्डा एण्ड् को इत्यस्य सङ्ख्या आसीत् |. एकः अभिलेखः आसीत् .
वयं २०३४ तमवर्षपर्यन्तं चीनदेशं अतिक्रमयिष्यामः।
लडखानमन्दिरस्य विशालः मण्डपः यस्य पृष्ठभागे तात्कालिकं तीर्थं भवति यस्य अपरम्परागतं ढीलं छतम् अस्ति यत् स्वस्य अधिकारस्थाने स्थितम् अस्ति, तस्य मूलतः ग्रामस्य मूटस्य -LRB- Percy Brown -RRB- इत्यस्य हॉलः इति सम्यक् शङ्का आसीत्
अयं नगरे बहिः स्थितः स्वामी बाघः ।
परन्तु युद्धोत्तरदशके प्रति एकर उपजः निरन्तरं न्यूनः अभवत् , परन्तु १९५५-५६ तमे वर्षे तस्य सुधारः अभवत् |
जनहित याचिका
यत् तत् किमपि पवित्रं महत्त्वपूर्णं वा आसीत्।
एकस्मिन् विशाले थाले मिश्रपिष्टनिर्मिताः केचन पिष्टाः स्थापयित्वा चतुर्भिः पुरुषैः देवतां प्रति वहन्ति |
यदि बटनं अस्ति तर्हि तत् नुत्वा हरितपुरुषस्य प्रतीक्षां कुर्वन्तु |
सर्वेषु राज्यविद्यालयेषु लिखितरूपेण गृहविद्यालयसमझौता भविष्यति .
इस्लामधर्मस्य अन्यधर्मैः सह सम्पर्कः सर्वदा समयेन परिस्थित्या च सह सम्बद्धः अस्ति ।
प्लायमाउथ् रॉक् इति अमेरिकनजातिः लोकप्रियः अस्ति .
यस्य उपयोगं ते जिनेवा - सम्मेलनस्य प्रावधानानाम् उल्लङ्घनं विना कर्तुम् इच्छन्ति स्म |
मार्जारः।
एबीसीएल ( Amitabh Bachan Corporation Ltd) इत्यनेन केचन अधिकानि चलच्चित्राणि निर्मिताः परन्तु तत् सम्यक् कार्यं न कृतवान्
मिष्टान्नं वितरति , युवानः वृद्धानां आशीर्वादं याचन्ते |
खैर , मुख्यविपक्षदलत्वेन काङ्ग्रेसपक्षः संसदस्य सर्वकारस्य च कार्यं असम्भवं भवतु इति सुनिश्चित्य प्रयतते |
भारते एते संघर्षाः अद्यापि प्रारम्भिकपदे एव आसन् , साम्राज्यवादविरुद्धस्य प्रमुखसङ्घर्षेण च ते पूर्णतया आच्छादिताः आसन् |
अन्यस्य कस्यापि भाषायाः प्रयोगस्य परिणामः भवति यत् शिक्षितानां अल्पानां जनसमूहात् पृथक्करणं भवति , जनानां वृद्धिः मन्दं भवति | . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
भवन्तः मन्यन्ते यत् एते अतीव वरिष्ठाः शिक्षकाः एव भवेयुः।
एतेषां सर्वेषां भिन्नप्रकारस्य मनसः विषये अस्माभिः चिन्तनीयम्।
सामान्यतया यदा रक्ते कर्करोगकोशिकानां संक्रमणं वा प्रसारः वा भवति तदा WBC गणना अत्यन्तं वर्धते |
मम समयं अपव्यययन्ति इव न अनुभूय।



कीटानां कृते महती दुर्भाग्यं मनुष्यस्य च सौभाग्यं यत् कीटानां अत्यन्तं अदम्यशत्रवः कीटाः एव सन्ति |
तया जनान् स्वस्य विचारस्य कर्मस्य च संकीर्णखानात् बहिः आगत्य परस्परसम्बन्धे समस्यानां चिन्तनं कर्तुं , किञ्चित्पर्यन्तं न्यूनातिन्यूनं व्यापकं सहकारीदृष्टिकोणं विकसितुं च प्रेरितवान् |. .
भवतः बालस्य भविष्याय महत्त्वपूर्णं यत् सः विद्यालये स्वसमयस्य अधिकतमं उपयोगं करोति |
तेषां तर्कः : आरएसएस - कार्यसूचनायाः विषये उदासीनस्य राजनैतिकसङ्गठनस्य समर्थनस्य किं प्रयोजनम् |
सः सर्वगुणात् परः अस्ति, परन्तु तस्मिन् अनन्तं सत्यं, अनन्तं चैतन्यं, अनन्तं सुखं च अस्ति।
यदि च श्लोकाः पर्याप्तरूपेण प्रभाविताः न भवन्ति तर्हि तेषां लेखकाः भ्रूभङ्गमुखैः मिलन्ति , गद्यमात्रवत् किमपि कृतवन्तः इति , तदा ते अत्यन्तं दुःखिताः भविष्यन्ति |.
एतत् विद्यमान उद्योगेषु प्रतिस्थापनार्थं यन्त्राणां आयातस्य १२५ कोटिरूप्यकाणां अतिरिक्तम् आसीत् |
एतत् विशेषतया चयनितशुक्लसङ्गमरमरेण निर्मितं भवति, तस्य त्रयः गुम्बजाः सन्ति ।
(हास्य)
इस्पात उद्योग -एलआरबी- संरक्षण -आरआरबी- अधिनियम , १९२४ पारितं कृत्वा उद्योगस्य हितस्य रक्षणार्थं सर्वकारः अग्रे आगतः |
तेषां बहुदेवप्रत्ययस्य , तेभ्यः अर्पितस्य बलिदानस्य च स्वकीया एकतावादी व्याख्यां दातुं प्रयत्नः कृतः |
अस्मिन् प्रायः १५ वाट् शक्तिः उपभोगः भवति ।
भारतीय समाजः बहुधार्मिकः , बहुभाषिकः तथा च मिश्रसंस्कृतिः अस्ति ।
कार्यदिनद्वये भवतः टिप्पणीं , सुझावं , शिकायतां च स्वीकुर्वन्तु ;
गंगानद्याः सह बहवः ऐतिहासिककथाः सन्ति
मम आव्हानं ते व्यापारिणः न अभवन् ये मां ताडयन्ति स्म।
तत् अतीव प्राक् तस्याः चिकित्सायां,
ते च वास्तविकाः भवन्ति।
कठोरशिरः नास्तिकैः भवन्तः गोलिकापातं प्राप्तुं शक्नुवन्ति,
तत्क्षणमेव उच्चन्यायालये , प्राइवी काउन्सिलस्य च अपीलार्थं योजनाः कृता , यदि आवश्यकं भवति स्म |
अयं धर्मः वेदानाम् आधारेण अस्ति, अस्मिन् अन्तः विविधप्रकारस्य चैपल् पद्धतयः, मतं, समुदायः, स्थलानि च समाविष्टानि सन्ति ।
पठित्वा अहं न्यायालयाय समर्पयिष्यामि , न्यायालयेन तस्य लिखितरूपेण अभिलेखनस्य आवश्यकता नास्ति |
द्वितीयविश्वयुद्धस्य आरम्भात् पूर्वं अग्रे खण्डः स्वतन्त्रदृष्टिकोणानां प्रचारं कर्तुं आरब्धवान्
यतः सा तस्य विना भवितुं न शक्नोति स्म।
भोजपुरी
बाल्ये सः बच्चन् इति उच्यते स्म, यस्य अर्थः बालः पुत्रः वा इति ।
जलस्य परिवर्तनस्य कारणात् केवलं पृथिव्याः आकारः परिवर्तते
अहम् अत्र भवद्भ्यः दर्शयितुम् इच्छामि यत् अद्य वयं किं कुर्मः।
चतुःषष्टिः रूसीकाव्याः (१९६४) २.
किं वयं पाकिस्तानेन सह प्रत्यक्षतया वार्तालापं कर्तुं गच्छामः ?
सर्वं संचाररूपरेखायाः कृते
रङ्गस्य शैली अतीव उत्तमः अस्ति
परन्तु तेषां किं उक्तं इति निर्धारयितुं अस्माभिः किञ्चित्कालं प्रतीक्षितव्यं भवेत् | ” इति ।
अस्य तोरणं ताजमहलस्य एव ।
चायं, काष्ठं, मसाला इत्यादिषु शोषणे एषा पद्धतिः प्रयुज्यते ।
कबीर साहित्य: लघुचिन्तन(मधुमती)।
अन्तर्जालस्य महती भूमिका अस्ति,
बृहत् मुद्रणम्
यदा भवन्तः चक्षुषः समीपं गच्छन्ति तदा एनएचएस - पत्रिकायां निःशुल्कं नेत्रपरीक्षायाः अधिकारिणः सन्ति वा इति पश्यन्तु |
स्यात् यत् भवता सामान्यः भवितुम् आवश्यकं नास्ति।
अर्थवेदस्य मते “”त्रुचः समणि छन्दसि पुराणम् यजुषा सह ११.७.२“” इत्यस्य अर्थः अस्ति यत् पुराणस्य उत्पत्तिः त्रुच्, सं, यजुः, छन्दः च सह आसीत्
यः यात्रालेखकः अस्ति।
रावणस्य प्रश्ने हनुमानः उत्तरे रामस्य दूतत्वेन परिचयं दत्तवान् ।
अतः सः स्वभ्रातृभगिन्या सह दार्जिलिंग् -नगरं गतः यत्र भव्यस्य किन्चिन्जङ्गा-शिखरस्य दृश्यं आज्ञापयति , यत् माउण्ट् .
इदं स्थानं युनेस्को-उद्यमस्य अपि भागः अस्ति
मया च अवगन्तव्यं यत् मम आवश्यकताः
विभागस्य क्रियाकलापाः आर्थिक - उतार - चढावस्य अधीनाः आसन् , येषु युद्धान्तरवर्षेषु बहवः आसन् , तथा च अधिनियमाः उदासीनपरिणामेन कार्यान्विताः |.
एतां पृष्ठभूमिं मनसि कृत्वा बसवस्य अन्तिमेषु दिनेषु ये घटनाः अभवन् , तान् परीक्षयामः |
यतः मम मनसि तथैव न भवति।
इदं युद्धं सामान्यदुष्टस्य विरुद्धं अभियानं कर्तुम् इच्छति : “ एषः संघर्षः पश्चिमस्य , एशियायाः , इस्लामस्य च सामान्यानां सभ्यजगत् मूल्यानां च उद्धाराय युद्धम् अस्ति |. ” इति ।
भारते अन्तिमसांस्कृतिकैकतायाः कृते कार्यं कुर्वन् अन्यः शक्तिशाली कारकः राजनैतिकविचारसमुदायः अस्ति यः विगतषष्टिसप्ततिवर्षेषु विकसितः अस्ति |.
सिक्खानां कृते अपि दीपावली शुभं यतः १५७७ तमे वर्षे अस्मिन् दिने अमृतसरनगरे स्वर्णमन्दिरस्य आधारशिला स्थापिता ।
इरान्देशे सामाजिकप्रवचनम्।
उपरितनभूमिः अतीव उर्वरः अस्ति , तया विना किमपि वर्धयितुं न शक्नोति | प्रकृतेः उपरितनमृदाया: कृशस्तरं निर्मातुं सहस्राणि वर्षाणि भवन्ति |
उद्योगः तु केवलं निर्यातार्थं एव उत्पादयति स्म , विश्वस्य माङ्गलिका अप्रत्याशितत्वेन तस्य भाग्ये विकाराः अभवन् |.
सः १८८३ तमे वर्षे मृल्लालिनी देवी इत्यनेन सह विवाहम् अकरोत् ।
चालयितुं तस्य न-तथा निष्ठावान् अधिकारिणः कृताः .
संविधानस्य आरम्भात् आरभ्य संसदेन बहूनां सामाजिकसुधारपरिहाराः पारिताः सन्ति , यथा . समाजस्य पिछड़ितानां , ददितानां वा परम्परागतरूपेण दुर्व्यवहारितानां वर्गानां कृते आरक्षणं , सामाजिकसुरक्षा , विकलांगतां दूरीकर्तुं , न्यूनतमवेतनं , वृद्धावस्थापेंशनं , आवासं इत्यादिरूपेण विशेषविचारं , गारण्टीं , लाभं च प्रदातुं कानूनाः |.
मैसूर पाक
तथा च यत्र साझेदारीविचारः
ते तं मध्याह्नभोजनाय नीतवन्तः।



मुम्बई-तटः विदीर्णः विकृतः च अस्ति यस्य कारणात् तस्य गोदीगृहं स्वाभाविकं सुरक्षितं च अस्ति ।
सर्वेभ्यः निरर्थककार्येभ्यः अपि दूरं स्थातव्यम्।
आतङ्कवादस्य निवारणाय एतत् कार्यदलं षट् विभागेषु विभक्तम् आसीत् ।
ऑस्ट्रेलिया-विरुद्धं सः ६० मेलनानि क्रीडितः, ९ शतकानि १५ अर्धशतकानि च कृत्वा ३००० तः अधिकानि धावनाङ्कानि कृतवान्
अध्यक्षः प्रबन्धनिदेशकः च राजेन्द्रमोहनः वदति : ” अस्माकं उत्पादनस्य आधा भागः मलेरिया उन्मूलनं लक्ष्यं भवति |
(तालीवादनम्) २.
केवलं औद्योगिक आवश्यकताः पोवाई-सरोवरात् पूर्यन्ते ।
(तालीवादनम्) २.
7. राज्यपालेन कृतं प्रतिवेदनं निरन्तरं भवेत्
एषा स्थितिः हिन्दी-उर्दू-भाषाभ्यां दर्शिता अस्ति
अद्यापि च स्वयानानि धारयन्ति,
असिद्ध इति ।
संस्कृतम्-गूगल संस्कृतविषये चर्चासमूहः
कोक - इष्टिकाः लघुतरपरिमाणे न्यूनीकृत्य ततः उपयोगाय स्थापयितुं शक्यते |
अद्यत्वे विश्वे न्यायालयानाम् अपेक्षया अधिकाः शक्तिशालिनः शक्तिः कार्यं कुर्वन्ति ; तत्र स्वतन्त्रतायाः अन्नसुरक्षायाः च तत्त्वात्मकाः आग्रहाः सन्ति ये विशालजनसमूहं चालयन्ति , तेषां कृते इतिहासः ढालितः अस्ति |.
सीसस्य उत्सर्जने ९८ प्रतिशताधिकं न्यूनता अस्ति
इतिहास
तस्याः द्वितीयः तृतीयः च काव्यसङ्ग्रहः 'कालपक्षी' 'भग्नपक्षः' च अतीव प्रसिद्धा कवित्रीं कृतवान् ।
तया सः सन याट्-सेन् इत्यादिभिः चीनक्रान्तिनेतृभिः सह सम्पर्कं कृतवान् तथा च सः सम्पूर्णे चीनदेशे यात्रां कृतवान् ।
मृत्युविषये चिन्तनं भवतः जीवनं स्पष्टं करोति।
प्रश्नः अस्ति यत् : सः अस्मिन् कार्ये किमर्थं धारितः अस्ति ?
एवं गोपुरे मुख्यविमानात् बोधस्य परिवर्तनं जातम् , यस्य परिणामः अभवत् यत् पूर्वमन्दिरसङ्कुलयोः , यथा तञ्जावूरस्य बृहदीश्वरमन्दिरस्य , आकाशरेखा मुख्यविमनस्य स्तुपितः बहिः तः अवतरति मुख्यविमानस्य प्रायः एकस्मिन् एव काले निर्मितौ अग्रगोपुरौ , उपरि उल्लिखितचतुर्णां मन्दिरसङ्कुलानाम् केन्द्रात् बहिःतमगोपुरपर्यन्तं आरोहति |.
यत् पुनः नोवार्टिसतः धैर्यपूर्णराजधानीद्वारा अंशतः क्रीतम्,
अहमद समुदायः न मन्यते यत् मोहम्मदसाहेबः अन्तिमः साधुः अस्ति, ते वदन्ति यत् सः इस्लामस्य अनुयायी अस्ति।
यदि मीडिया - हिस्टेरिया पर्याप्तं लज्जाजनकं नासीत् तर्हि अस्माकं मुख्यमन्त्रिणः गेट्स् - पुरतः भिक्षाटनकटोराणि हस्तेषु गृहीत्वा पङ्क्तिं कृतवन्तः |
अदंशकमिड्जस्य लार्वा नवजले निवसन्ति |
यतः अधुना अस्माकं अर्थव्यवस्था प्रायः
चीनः २.६८०
एकेश्वरवादः, धर्मक्रमः, स्वर्गः, नरकः, धैर्यः, धर्मभक्तिः सः एव बहुधा पुनः पुनः उक्तः विषयः
Category:संस्कृत साहित्य
गोताखोराः जलान्तरे दीर्घकालं यावत् द्वारकास्थलात् सामग्रीं संग्रहीतुं शक्नुवन्ति स्म , यत् केवलं ५ मीटर् गभीरं भवति |
परे पक्षे अतिवादिनः राजनेतृभिः च।
१९८२ तमे वर्षे पशुधनगणनानुसारं १०.०७ मिलियनं शूकराः आसन् , येषु १९७७ तमे वर्षे ३२ प्रतिशतं नाटकीयवृद्धिः अभवत् |.
एकः । इदं भाकपा -एलआरबी- एम -आरआरबी- इत्यस्य सामान्यं शिबोलेथम् अस्ति ।
कार्यात् गृहं गच्छन् हरितप्रकाशानां तारं मारयन्।
कार्येषु ते द्वेष्टि
युगोस्लावियातः मध्यपूर्वपर्यन्तं यावत्
अस्य दृष्टिकोणस्य वैधता अस्माकं गृहं एकवारादधिकं गृहम् आनयितम् यदा अन्यक्षेत्राणां वृद्धौ अपर्याप्तता , आधारभूतसंरचनायाः उपेक्षा च तीव्रबाधारूपेण कार्यं कृतवती |.
babyloan(ऑनलाइन) ९.
वैज्ञानिकः किमपि अन्यत् वा ।
यः तट रक्षकेण सह सम्पर्कं कृतवान्
पुनरावृत्तिं वयं नीरसतायाः सह सम्बध्दयामः।
संग्राहकः नूतनसामग्री अन्वेष्टुं वेबसाइट् इत्यत्र च अपव्ययसमयं रक्षति। एकेन प्रकारेण पाठकस्य समक्षं व्यक्तिगतवृत्तपत्ररूपेण प्रस्तुतं भवति।
क्रीडायां अन्येषां असफलतायाः क्षतिपूर्तिं कर्तुं मां शिक्षयित्वा मम अपेक्षया न्यूनभाग्यवन्तः येषां साहाय्यं कर्तुं शिक्षितवान् |
यावत्कालं यावत् कार्बनडाय-आक्साइड् ग्रीनहाउस-प्रभाववायुः वायुमण्डले तापस्य प्राप्तेः कारणेन उत्पद्यमानाः जलस्य वाष्पीकरणं अधिकं न्याय्यं भवन्ति ।
अस्मिन् प्रकरणे बच्चनः अदोषी इति निर्णीतः
now a days तत्र वेदस्य ४ नोस् पालनस्य व्यवस्था अस्ति
वचनेन कर्मणा च सः सर्वं प्रतिरूपं करोति यत् उदारमतिनः सर्वथा घृणितम् इति मन्यन्ते |
सरियात एवं इस्लामिक न्यायशास्त्र।
परन्तु ते सहजतया बन्दूकान् अतिक्रान्ताः भवन्ति तथा च भवने प्रवेशस्थानं अन्विष्य ८ तः ९ पर्यन्तं द्वारस्य मध्ये त्रयः मारिताः भवन्ति |
विशेषतया ब्रूड् मेर्स् , स्टालियन , बछडयोः कृते प्रचुरं व्यायामः महत्त्वपूर्णः अस्ति |
मयि यत्किमपि अतीव रुचिः।
१९८० श्याम बेनेगल द्वारा निर्देशित चलचित्र|
जीवनस्य परिचयः
बहुवारं शून्यं भवति,
एकं तु मातृपुत्रयोः मध्ये सः लसत् स्नेहः कदापि नासीत् यः शून्यं त्यजति स्म ; द्वितीयं , तस्य अग्रजः ज्योतिरिन्द्रः तस्य आकर्षकपत्न्या कदम्बरी च , पूर्वं उल्लिखिता “ नूतना भगिनी ” तस्य उपरि स्नेहं पातयित्वा अस्य मातृहीनस्य बालकस्य कृते स्वस्य अल्पगृहे एकं गृहं दत्तवन्तः यथा सः पूर्वं कदापि न जानाति स्म |.
न्यायपालिकायाः स्वातन्त्र्यम् : प्रतिनिधिप्रजातन्त्रे न्यायप्रशासनं तेषां व्यक्तिनां अधिकारान् दृष्ट्वा विशेषं महत्त्वं गृह्णाति येषां कार्यकारिणी अथवा विधायिकहस्तक्षेपस्य विरुद्धं रक्षणस्य आवश्यकता वर्तते |.
कल्पना १९८६ तमे वर्षे द्वितीयं विज्ञानस्नातकोत्तर(M.S.) उपाधिं प्राप्तवती, १९८८ तमे वर्षे बोल्डर्-नगरस्य कोलोराडो-विश्वविद्यालयात् एरोनॉटिकल-इञ्जिनीयरिङ्ग-विषये दर्शनशास्त्रस्य (Ph.D.) पदवीं च प्राप्तवती



नियोजित अर्थव्यवस्थायाः विकासं प्रति किमपि कर्तुं पूर्वं स्वातन्त्र्यस्य प्रतीक्षा कर्तव्या इति अस्य अर्थः न भवति |
अहं तान् एव बालकान् केचन माध्यमेन आगच्छन्तं पश्यन् आसम्
केवलं “अनन्तरं प्रश्नः” इति वक्तुं कुशलम्।
स्टैन्फोर्डनगरे रॉयः अनेकेषां शिक्षाविदां राजनैतिककार्यकर्तृणां च साक्षात्कारं कृतवान् |
एकं उद्धरणं -LRB- एकं दृढं मूल्यं -RRB- , अथवा न्यूनतया अनुमानं -LRB- एकं सूचितं अनुमानं -RRB- , अधिमानतः लिखितरूपेण , यत् कार्यं भवन्तः कर्तुम् इच्छन्ति तस्य कृते प्राप्नुवन्तु |.
भवन्तः प्रतिक्रियां जानन्ति, भवन्तः प्रहेलिकानां समाधानं कुर्वन्ति वा न वा।
तेषां कृते देशस्य मूल्यवान् विदेशीयविनिमयरूपेण ५१९ कोटिरूप्यकाणि व्ययितानिthe व्ययः त्रयाणां १-मिलियनटनस्य संयंत्राणां व्ययः अभवत् ।
वार्षिकसाहित्य-अकादमीपुरस्कारात् अस्य महत् प्रोत्साहनं प्राप्तम् अस्ति ।
'मधुशाला'(१९३५) २.
यद्यपि पक्षी प्रत्यक्षतया लम्बवत् ऊर्ध्वं उड्डीय न शक्नोति , तथापि एकस्मिन् समये अग्रे न गच्छन् , तथापि कीटः एतत् लम्बवत् उड्डयनं अत्यन्तं अप्रयत्नेन प्रबन्धयति |.
यत् रियो डी जनेरियोनगरे अभवत् - .
यतः एतैः विषयैः तर्जिताः जनाः सन्ति।
वर्तमाननेपालस्य भूमिक्षेत्रं नेपालस्य एकः भागः अस्ति यस्य समेकनं गोर्खाराजेन पृथ्वीनारायणशाहेन १८ शताब्द्यां कृतम् ।
यत्किमपि, अन्ये वस्तूनि सर्वे हिन्दुः मन्यन्ते : ईश्वरः एकः एव, एकः एव च।
उल्लासपूर्णश्रमविपणेन निःसंदेहं साहाय्यं कृतम् , तथैव प्रारम्भिकदरस्य अनुशंसने अस्माभिः गृहीतः विवेकपूर्णः उपायः अपि |
वर्गः , दलः , राष्ट्रः , देशः , केषुचित् सन्दर्भेषु धर्मः अपि निष्फलतया गण्यते स्म |
न रूपं कुरुत।
इस्लामधर्मस्य एषः एव मुख्यः सिद्धान्तः ।
अल्लाहाबाद ।
अतः अस्माकं अनुदानस्य आवश्यकता आसीत्। तथा च सः महत्त्वपूर्णानां अनुदानानाम् उपयोगं कृतवान्
परन्तु महत्त्वपूर्णाः लक्ष्याः कुत्र सन्ति ?
अतः भवन्तः कल्पयितुं शक्नुवन्ति यत् यदा भवन्तः अस्मिन् विवाहे आसन् तदा किं जातम्, उदाहरणार्थम्।
अहं वस्तुतः कागदमार्गं न इच्छामि स्म,
एतेषां प्रयोगानां विश्लेषणस्य कुञ्जी एतदेव आसीत् ।
अजन्ताविहारेषु तु मण्डपः एकः समकेन्द्रीयः योजना अस्ति यस्य मध्यखातेः परितः एकः खाड़ी भवति , या प्रायः शेषेभ्यः बृहत्तरः भवति |.
परन्तु एतत् विहाय अपि , गतवर्षे आङ्ग्लाधिकारिभिः भारतीयजनानाम् प्रति यत् व्यवहारः कृतः , उत्तरस्य प्रत्येकं विघटनकारीं प्रतिक्रियावादीं च प्रवृत्तिं प्रोत्साहयितुं प्रयत्नाः , भारतस्य निर्धनानाम् अपि युद्धाय धनस्य तेषां बलात् साक्षात्कारः , and thier repeated affronts to Indian nationalism , are such that वयं तान् कदापि विस्मर्तुं वा उपेक्षितुं वा न शक्नुमः |
बहुषु कालेषु पृथिव्यां तापः शीतः च अवलोकितः ।
न तु व्ययः; लाभः एव । चिह्नं गलतम् अस्ति।
भवतु नाम मानवमूर्खतायाः , मानवकायरतायाः , मानवस्य चतुरतायाः च उपशमनं पलायनं च !
यत् च ते लब्धवन्तः तत् आसीत्
अकबरः एतेषु राज्येषु प्रशासनप्रशासनार्थं प्रत्येकं राज्यस्य कृते एकं राज्यपालं नियुक्तवान् ।
प्रायः ते 40 वर्षाणां किञ्चित् अधिकं , अतिभारयुक्ताः च भवन्ति |
जवाहर लाल नेहरू,डॉ राजेन्दर प्रसाद,सरदार वल्लभ भाई पटेल,श्याम प्रसाद मुखर्जी,मौलाना अब्दुल कलाम आज़ाद,इस पार्टी के प्रमुख थे
(हास्य)
यदा जार्जः सोनियायाः हाङ्गकाङ्ग - यात्रायाः बहिः गतः तदा तस्य विमानस्थानके तां विदातुं अनुमतिः प्राप्ता |
एकः दुष्टः डिजाइन-प्रकरणः भवतः स्वरः न श्रूयते इति अर्थः
अस्माकं सर्वेषां कला अस्ति।
SK: अहो आम्। न, अस्माकं भयानकं दलं तस्मिन् कार्यं कुर्वन् अस्ति।
स्मारकस्य सम्पूर्णस्थापनार्थं २२ वर्षाणि(१६३०-१६५२) विंशतिसहस्राणां श्रमिकाणां परिश्रमः च अभवत् ।
तेषु केचन ३० मीटर् ऊर्ध्वाः केचन शताब्दपुराणाः च सन्ति |
एतदपि पश्यन्तु
यदा सः १९८८ तमे वर्षे विद्यालये आसीत्,सहकारिभिः बल्लेबाजः विनोदकम्ब्ली इत्यनेन सह सः हैरिस् शील्ड्-क्रीडायां ६६४ रनस्य अखण्डं साझेदारीम् अकरोत् ।
अस्य कृते केचन नियमिताः अनकवराः अपि भवतः सहायतां करिष्यन्ति |
ते मनः निमीलितं , निरुद्धं च कुर्वन्ति , तेषु नूतनविचाराः न आगन्तुं अनुमन्यन्ते |
(संगीतं)
कः अन्नं न लभते ?
अस्माकं भयानि सर्वथा अतिशयोक्तिपूर्णानि सन्ति , यतः सत्यतः तन्तुः , हॉर्नेट् च सर्वथा निरपराधः प्राणिनः सन्ति ये आत्मरक्षां विहाय दुर्लभाः एव मनुष्यस्य उपरि आक्रमणं कुर्वन्ति |.
भवन्तः च एतस्य विषये किमपि अनुभवन्ति।
तस्य वचनानि मोटेन कतिपयेषु शीर्षकेषु वर्गीकृतानि भवेयुः : कतिपयानि विशुद्धरूपेण उपदेशात्मकाः प्रकृतयः सन्ति ; केचन सामाजिकसमालोचनाय एव समर्पिताः सन्ति ; कतिपये आत्मसमालोचनाः सन्ति, तस्य आन्तरिकविग्रहं च व्यञ्जयन्ति ; तेषु केचन विराशैवधर्मस्य सिद्धान्तान् कथयन्ति ; अत्यल्पाः एव तस्य रहस्यमयी अनुभवं व्यञ्जयन्ति | अद्यापि तस्य वचनानां बहुसंख्या सुव्यवस्थितवर्गीकरणं अवहेलयति |
उदयपुरं अनेकैः एकीकृतैः आकर्षणैः प्राकृतिकसौन्दर्यैः च धन्यम् अस्ति येन राजस्थाने असाधारणवास्तुकला, हस्तशिल्पयोः च कृते प्रसिद्धं भवति
रानीगञ्ज , झरिया , गिरिडीह खानिषु कोकस्य उत्पादनं भवति स्म , वर्तमान शताब्द्याः आरम्भिकेषु वर्षेषु तेषां उत्पादनं एकचतुर्थांशलक्षटनात् अधिकं भवति स्म |.
स्वस्य शासनकाले,सुभाषबाबुः कोलकातानगरस्य नगरनिगमस्य संरचनायां & कार्ये व्यापकपरिवर्तनं कृतवान् ।
नामस्य उत्पत्तिः
संस्कृतकविः जगन्नाथरायः गङ्गायाः प्रशंसया 'श्रीगङ्गलेहरी' इति काव्यं रचितवान् अस्ति ।
ते प्रथमं सककलावर्षं स्थापयन्ति , ततः तस्मात् ६ घनः ५ -एलआरबी- २१६+२५=२४१ -आरआरबी- इत्यस्य वर्गं च हृतयन्ति ।
मानचित्रे नेपालः आयत इव अस्ति
नियुक्त : जी.एन . बाजपेयी , सेबी अध्यक्षत्वेन .
टिप्पणीं विश्लेषणं च
परिवर्तनं करोति
सैद्धान्तिकशिक्षायाः कृते एकं पुस्तकालयं प्रदत्तम् यस्मिन् कलाविषये पुस्तकानां संग्रहः पुरातनकलाकारानाम् कृतिः च आसीत् |
सौर वायु तापन परियोजना विश्लेषण



शिक्षायां आन्दोलनस्य निर्माणस्य विषयः अस्ति
विश्वस्य भ्रातृभ्रातृभगिनीभ्यः ईमेलरूपेण।
मास्टर व्यासः षष्टिदशलक्षस्य कर्मचारिणां(श्लोकस्य) द्वितीयं संहिता निर्माति यस्मिन् क्रमशः त्रिलक्षं हेवेनस्य विषये, पञ्चदशलक्षं पूर्वजानां जगतः विषये चतुर्दशलक्षं च प्रेमस्य जगतः अथवा गन्धर्वलोकस्य विषये सन्ति।
यस्मात् कारणात् “ व्यक्तिगतकार्यम् ” “ पारिवारिकदायित्वम् ” इत्यादिभिः तुच्छप्रतीतैः कारणैः अपि अवकाशं याचमानस्य कस्यापि प्रस्तावस्य विषये अद्यावधि कोऽपि आक्षेपं न कृतवान् |.
हिन्दू ज्ञानानुसार भगवान् राम विष्णु अवतार थे। अस्य अवतारस्य उद्देश्यं मनुष्याणां मर्त्यलोके सिद्धान्तजीवनं प्रति दिशां दातुं आसीत् ।
लौकिकजीवनस्य स्वाभाविक आकर्षणस्य , लौकिक - साधनानां , लौकिकशारीरिककामानां च तस्य उच्चतरस्य आत्मनः प्रतिपादनस्य प्रयासस्य च मध्ये विग्रहः आसीत् |.
न हि वयं प्राकृतिक - हस्तक्षेपसमूहे एव सीमिताः स्मः |
बहवः क्लेशाः सन्ति किन्तु भवता कर्तव्यं वा मृतव्यं वा।
अद्यपर्यन्तं अधिकारिणः अत्र परितः तस्य छायायां भग्नाः कङ्कणखण्डाः प्राप्नुवन्ति
एतेषु केषुचित् प्रायः पठने समस्याः भवन्ति ।
जन्म परिवेशः च
एते जनाः एव स्वरबधिराः इति मन्यन्ते।
१९०६ तमे वर्षे तिलकस्य अनुशंसया विनायकः श्यामकृष्णवर्मा इत्यस्य छात्रवृत्तिं प्राप्य इङ्ग्लैण्डदेशं प्रति प्रस्थितवान् |
पाण्डु : कुन्तीमाद्रीभ्यां पाण्डुपुत्राः।
हिन्दू धर्म में सुरह्योपस्नके छठ पर्व, विख्यात...
कक्षां पाठयन्त्याः बन्दिनः ।
अन्ते च, अस्तु, सन्ति ये विश्वासं कुर्वन्ति
हरपालसिंहेन अपारसंभावनायाः द्वाराणि उद्घाटितानि .
अतः किमर्थं न ?
स च सुलभः आसीत् ।
जर्मनीदेशस्य वाणिज्यदूतः भारतीयानां संगठनस्य अभावः अस्ति , ते रहस्यं स्थापयितुं न शक्नुवन्ति इति आक्रोशितवान् |
विचित्रं यत् , पतवारस्य पुरुषाः मन्यन्ते यत् तस्य केवलं किञ्चित् स्पर्श-कार्यस्य आवश्यकता अस्ति |
तथा च, अवश्यं, सर्वेभ्यः अपि उपरि
संघस्य संघस्य च भेदः
उत्तरा: राजा विराटस्य पुत्री
सत्यं , न्यायपालिकायाः आलोचनायां मीडिया अधिकं सनसनीभूतं न्यूनप्रकाशकं च भवति इति प्रसङ्गा अपि भवितुम् अर्हन्ति |
तत्र अनिवार्यः कविः , युवा स्वप्नप्रविष्टः , भङ्ग- .
१४ वर्षीयस्य एकस्य वृद्धस्य कृते दुःखदविक्रयणं तत्कालीनस्य प्रधानमन्त्रिणः राजीवगान्धिनः ध्यानं आकर्षितवान् आसीत् |
आम् अस्ति .
ततः दन्तमास्कं विद्युत्सदृशवेगेन अग्रे बहिः निष्कास्य पीडितः दन्तानाम् हुकस्य च मध्ये गृह्यते .
सः व्याख्यातवान् यत् एतस्य अर्थः तीव्रः आन्तरिकः रक्तस्रावः अस्ति ।
आतङ्कवादस्य विपरीतम् किम् ?
किन्नौर , लहौल् , पाङ्गी , सिरमौर , कुल्लू इत्यादिषु क्षेत्रेषु विभिन्नेषु उत्सवेषु विभिन्नेषु आकारेषु , आकारेषु च ढोलः वाद्यते |
आम् , परन्तु वयं निर्धनानाम् संरक्षणं कृत्वा दारिद्र्यस्य महिमामण्डनं कर्तुं एतावन्तः अभ्यस्ताः स्मः यदि चन्द्रबाबू नायडुः महत् कोलाहलं कर्तुं न निश्चयं कृतवान् स्यात् तर्हि वयं सम्भवतः एतया मूर्खतायाः सह गमिष्यामः |.
तदा सर्वकारः तं मुक्तवान्|
यूरोपदेशे निर्वासनकाले सुभाषचन्द्रः स्वस्य द्रव्यग्रन्थस्य प्रथमः प्रमुखः च भागः The Indian Struggle इति लिखितवान् |
(हास्य)
ते अर्जुनस्य तपः गोवर्धनकृष्णदृश्यानि च |
वयं अनिवार्यतया अभिसरणं कर्तुं गच्छामः
किञ्चित् अधिकं रमणीयं प्रति,
३१ . मधुमेहरोगिणः विशेषतया संक्रमणस्य प्रवणाः सन्ति वा ?
अधिमानतः डिस्पोजेबल सिरिन्जस्य उपयोगं कुर्वन्तु ये अधुना भारते उपलभ्यन्ते -LRB- चरणाः 3,4,5 , अत्यावश्यकाः न सन्ति -RRB- .
शुद्ध श्रृङ्खला
विकासदरस्य मुख्यदरस्य च सापेक्षतायाः कारणात् कार्यं कर्तुं प्रोत्साहनस्य उपरि किमपि प्रतिकूलप्रभावं विना रोजगारस्य प्रशिक्षणस्य च अवसरानां रक्षणं कृतम् अस्ति |.
लघुतमे बृहत्तमे च प्रकारेण।
श्रृङ्खला : धर्म ग्रान्ध
अस्माकं आर्थिकराजनैतिकजगत् इव,
ब्रिटिशभारतस्य , रियासतराज्यस्य च प्रतिनिधिः साक्षिरूपेण समितिस्य समक्षं साक्ष्यं दातुं आमन्त्रितः आसीत् |
सन्दर्भः
अनैष्ठिकानां लक्ष्यीकरणं बहु स्पष्टतरं भवतु इति सर्वकारः इच्छति |
आधुनिककाले विशेषप्रकारस्य प्रकरणानाम् निर्णयार्थं विशेषज्ञानाम् सहायतां ग्रहणस्य अन्यः उदाहरणः अस्ति यत् विशेषन्यायालयानाम् गठनं भवति यत् न केवलं न्यायिकव्यक्तिभिः अपितु तेषां कृते अपि भवति येषां तान्त्रिक-व्यावसायिक-योग्यता अपि च द्वारा निबद्धेषु विषयेषु अनुभवः अस्ति एतादृशाः न्यायाधिकरणाः .
वैश्विकतापस्य आविष्कारः, वैश्विकतापस्य इतिहासः, एकः विस्तृतः दृष्टिकोणः, स्पेन्सर् आर
काङ्ग्रेसः तत्क्षणमेव एतेषां परिवर्तनानां विरुद्धं प्रतिक्रियां दत्त्वा हिटलरस्य कृते निन्दां कृतवान् तस्य पंथः साम्राज्यवादस्य जातिवादस्य च मूर्तरूपं तीव्रीकरणं च प्रतीयते स्म यस्य विरुद्धं काङ्ग्रेसः संघर्षं कुर्वती आसीत् |.
भारतं तदा एव स्वातन्त्र्यं प्राप्तुं शक्नोति यदा सा युद्धसंकटस्य मध्ये अन्तर्राष्ट्रीयराजनीतेः क्षेत्रे सक्रियरूपेण प्रवेशं करोति |
शुद्धोधनः शाक्यराजः सिद्धार्थस्य पिता आसीत्।
अहं उद्यमीरूपेण सज्जः अभवम्।
लाहौरस्य राष्ट्रियमहाविद्यालयस्य अध्ययनं त्यक्त्वा भगतसिंहः हिन्दुस्तानसोशलिस्ट् रिपब्लिकन एसोसिएशन् इति एकेन क्रान्तिकारीसङ्गठनेन सह सम्बद्धः आसीत् ।
सम्पूर्णे भारते संस्कृतभाषायाः अध्ययनं शिक्षणं च देशस्य विभिन्नप्रदेशानां एकीकरणे अवश्यमेव सहायकं भविष्यति।
एतानि मिथ्यानि न , केवलं लौकिकव्यापारेषु उल्लेखनीयग्राहकसेवाप्रदातृणां विषये सत्यानि कथानि सन्ति |
अपि द्रष्टव्यम्



स्मृतिः अधिकतया हिन्दुभिः पठ्यते यत् वेदस्य अपेक्षया तस्य सरलं अवगन्तुं भवति
अस्मिन् काले सुबाश बाबू नेताजी इति नाम्ना प्रसिद्धः अभवत् ।
नैतिकता च सम्बद्धा
सः पाठः न नष्टः अस्ति .
सः भारतस्य पाकिस्तानस्य च कश्मीरविषये विवादे मध्यस्थस्य भूमिकां स्वीकृतवान् , परन्तु , कश्मीरस्य भारतेन सह सम्बद्धतायाः विषये तस्य मनोवृत्तिः गूढम् आसीत् |.
“ कतिपयवर्षेभ्यः अपि उपेक्षा ” इति एकः अधिकारी चेतयति , “ एतेषां दुर्गाणां केवलं आधारः शिलाराशिः च अवशिष्टः भविष्यति |. ” इति ।
अद्यापि कोटिशो महिलाः शिरसि जलं वहन्ति ।
केचन वर्षाणि पूर्वं अहम् एतावत् संकोचम् न करिष्यामि स्म |
यतः अस्माकं पुच्छपाइपतः यत् बहिः आगच्छति
रामः ठडकसुबाहुदयान् राक्षसान् हत्वा मारिचं हत्वा समुद्रातिरिक्तं बाणेन निर्बन्धेन प्रेषितवान्।
ऐतिहासिकभारतीयपृष्ठभूमित्वात् जातिव्यवस्थायां
ब्रह्मचर्यव्रतं विस्मृत्य तां लुब्धवान् |
ततः परं संविधानस्य एकः आधिकारिकः हिन्दीग्रन्थः प्रकाशितः अस्ति |
कास्केटस्य उपरि सुलेखकार्यं मुमताजस्य परिचयं करोति, प्रशंसां च करोति
परन्तु अहं तान् तत् बचत-अभ्यासं बलात् कर्तुं शिक्षयामि।
शैली भवन्तं चिन्तयति यत् सः यत् धनुषबन्धं धारितवान् स्यात्
अधुना तत्कालीनस्य भारतस्य राजधानी कोलकाता इत्यस्य पश्चात् भारतस्य द्वितीयं बृहत्तमं नगरम् आसीत् ।
भक्ति युग (१३७५-१७००) २.
मुसलमानों से सम्बन्धित
सामान्यतया तेषां वर्णः श्वेतः अथवा कृष्णः श्वेतः वा भवति |
रॉयस्य कृते मास्को - यात्रा तीर्थयात्रा इव आसीत् |
लोकप्रियीकरणं : कुरानस्य पञ्चमः निर्देशः अस्ति यत् अन्येभ्यः जनानां कृते नेतव्यम्।
भारते, इन्डोनेशियादेशे च सूफीनां महत् प्रभावः आसीत् ।
चषकं भवति ।
“ सः जगत् जियेत् ” इति एकः विद्वान् पण्डितः अवदत् |
एशियाई अश्वसवारी स्थिति
प्रयुक्तः शब्दः शृङ्गः अथवा भारत-आर्यभाषासु तस्य परिवर्तनं तथा द्रविडभाषायां कोम्बू अथवा तस्य रूपान्तराणि ; उभयस्य अर्थः शृङ्गः .
सः अवदत्, “पिता?” अहं गतः, “आम्, सखा?”
अत्र, अहं केवलं हस्तस्य उपयोगेन दूरभाषसङ्ख्यां डायल करोमि।
तदर्थं च तेषां पाश्चात्यशिक्षायाः आवश्यकता वर्तते।
अमेरिकी-सर्वकारस्य सौजन्येन ।
१९४४ तमे वर्षे जनवरीमासे प्रथमसप्ताहे नेताजी स्वमुख्यालयं सिङ्गापुरतः रङ्गूननगरं प्रति अग्रे गतवान् , यत् आजादहिन्दफौजस्य भारतीयसीमां प्रति अग्रिमस्य सज्जतायाः कदमः अभवत् |.
GL19 विद्यालयं त्यक्तवन्तः छात्राः च
यद्यपि सः स्वस्य कप्तानत्वे एतावत् सफलः नास्ति तथापि ३७.७५ मेलनानां सरासरीं कृत्वा ७३ मेलनेषु केवलं २४५४ धावनाङ्कान् एव कर्तुं शक्नोति स्म ।
लेबल्स् : couture चिन्ताभिः विध्वस्तस्य पीढीयां लेबलं Lucki सामान्यजनानाम् कृते Lucki अभिजातवर्गं पृथक् करोति |
सः राक्षसस्य ” क्षमता एतावन्तः तीक्ष्णाः इति कल्पयित्वा स्वस्य तर्कस्य आरम्भं कृतवान् | यत् सः प्रत्येकं अणुं तस्य मार्गे अनुसरणं कर्तुं शक्नोति , अस्माकं कृते सम्प्रति यत् असम्भवं तत् कर्तुं समर्थः भविष्यति |
वायोमिंग
गणनाद्रवगतिविज्ञानस्य बहु।
मरुभूमिः रात्रौ वसति , दिवा स्वपिति च |
वयं यत् कुर्मः तत् अभिनयं कुर्मः
नेपालस्य उत्तरदिशि स्वायत्तक्षेत्रं Of Tibet, China, पश्चिमे, दक्षिणे, पूर्वे च भारतम् अस्ति ।
यत् वस्तुतः गतिसंवेदनयन्त्ररूपेण कार्यं करोति
एकः उचितः शुल्कः , यदि पूर्वं मूल्यं न निर्धारितम् - यदि मूल्यं प्रारम्भे एव निर्धारितम् आसीत् , अथवा शुल्कस्य कार्यं कर्तुं अन्यः कोऽपि उपायः सहमतः आसीत् , तर्हि भवन्तः पश्चात् अयुक्तम् इति शिकायतुं न शक्नुवन्ति |.
सा प्रथमं किमपि ध्यानं न दत्त्वा अधिकान् कृमिः आनयन् रिक्तकोष्ठे धक्कायति स्म |
Q4 अधिनियम 253 - संसदस्य अधिकारः अस्ति यत् अन्येन देशेन वा देशैः सह कस्यापि संधिस्य, सम्झौतेः वा सम्मेलनस्य वा कस्यापि अन्तर्राष्ट्रीयसम्मेलने, संघस्य वा अन्यस्य निकायस्य वा निर्णयस्य कार्यान्वयनार्थं सम्पूर्णस्य वा भारतस्य क्षेत्रस्य वा कस्यापि भागस्य कृते कोऽपि कानूनः निर्मातुं शक्नोति।
पर्यटनक्षेत्रे मन्त्रिणः कर्मचारिभिः राज्यसञ्चालितहोटेलेभ्यः कियत् कारानाम् आग्रहः कृतः इति विषये चर्चा आसीत् |
सर्वाधिकं संयोजनानि सन्ति यत् कोऽपि देशः,
अयं उत्सवः कृषकाणां कृते विशेषतया महत्त्वपूर्णः अस्ति ।
यदि भवन्तः स्वगृहस्य नूतनविस्तारं प्राप्नुवन्ति तर्हि भित्तिषु न दारणं भवेत् , छतस्य च लीकं न भवेत् ;
कदाचित् क्रियाकलापस्य स्वभावः एव .
जर्मनीदेशे फासिज्मस्य उदयेन न्यूनातिन्यूनम् एकां पीढीं यावत् क्रान्तिविलम्बः जातः |
अस्य संश्लेषणस्य परिणामः अभवत् यत् , अष्टम - त्रयोदश - आरआरबी- - मध्ये पञ्चसु शतकेषु -एलआरबी- - मध्ये यथायोग्यवृद्धेः अनन्तरं , अद्वितीयरूपानाम् अवधारणानां च भारतस्य साधारणधरोहरस्य दक्षिणस्य योगदानं , उदाहरणार्थं , शिवस्य नटराज - दक्षिणमूर्ति - रूपं अवधारणा च , देवी - ललिता , नयनमार - अल्वरस्थे शैव - वैष्णव - हगियोलॉजिस्ट् - स्य भक्ति - पंथः च अद्वैत - विसिष्ठद्वैत - द्वैत - सङ्कर - , रामानुज - मध्व - च महान् दर्शनानि च |.
एतेषां आर्थिकपरिवर्तनानां अनन्तरं द्रुतसामाजिकपरिवर्तनानि भवन्ति |
ये तर्कशीलतायाः विषये सर्वदा उदासीनाः भवन्ति।
तेषां बहुसंख्याकाः, सिताः
एतत् गारी उपत्यकायां भाष्यते .
सामान्यकालान्तरम् ।
गम्भीरसंकटेन अस्ति , शीघ्रमेव शुष्कं भवितुम् अर्हति |
कार निकोबार द्वीपे निकोबरीजनानाम् ईसाईजनानाम् परिवर्तनार्थं अधिकतमप्रयत्नाः कृताः यद्यपि अस्य कदमस्य पृष्ठतः वास्तविकः प्रेरणा एतेषां द्वीपानां उपनिवेशं करोति इति भासते |.
प्रथमं पश्यन्तु यत् भवन्तः के लाभाः कर-क्रेडिट् वा प्राप्तुं शक्नुवन्ति |
शिरः प्रायः क्षिप्तं भवति , यत्र कूपः वायुना क्रीडति |
पीलीभेत जिला
परिवर्तन - बाहुकुर्सी स्थिति।



तस्याः अन्यत् चलच्चित्रं हिस्टेरिकल् ब्लाण्ड्नेस् इति उमा थुर्मन् अभिनीता एच् बी ओ चैनल् मध्ये प्रचलति |
लयात्मकतया, अथकतया, निष्ठया।
अस्मिन् शतके “”मोम्बायेन्“” (१५२५) इत्यस्य आलेखविन्यासे परिवर्तनं जातम्, अनेन च “”मोम्बेम्“” इति, १६ शताब्द्याः अन्तिमे “”बोम्बेम्“” इत्यस्य उद्भवः अभवत्, यथा गस्पर कोरेयः “”भारतस्य आख्यायिका“ इत्यत्र लिखितः । ” इति ।
प्रेक्षकाः परस्परं प्रत्यक्षतया वक्तुं शक्नुवन्ति इति तथ्यम् ।
परन्तु स्त्रियः एतावन्तः अलङ्काराः धारयन्ति यत् अस्य कृते अल्पं स्थानं अवशिष्टम् अस्ति | ” इति ।
एतौ नामद्वयं ग्रीकदेवतानां नामधेयेन अस्ति तथा च स्थानं वास्तवतः पौराणिककथानां रहस्यमयीभावनायाः प्रतिनिधित्वं करोति इति भासते |
सः १९९८ तमे वर्षे १९९९ तमे वर्षे च एनएससीएन् -एलआरबी- आई-एम -आरआरबी- इत्यनेन सह सर्वकारस्य वार्ताकारः आसीत् , विद्रोहीसङ्घस्य प्रति तस्य प्रतिबद्धतानां सम्मानं कर्तुं सर्वकारेण असफलतायाः अनन्तरं सः राजीनामा दत्तवान् आसीत् |.
सः काङ्ग्रेसस्य अनन्तरं पूर्वदिशि गन्तुं युक्तः इति कारणेन “ कदाचित् कदापि न आगमिष्यामि ” इति कारणेन सम्मानं अङ्गीकृतवान् |
१९१६ तमे वर्षे तस्याः पिता बङ्कीबीहारी तस्याः विवाहं श्रीस्वरूपनारायणवर्मा इत्यनेन सह कृतवान् यस्य गृहं बरेली इत्यत्र आसीत् । सा तस्मिन् समये १० कक्षायां अध्ययनं कुर्वती आसीत् ।
अतः अस्माभिः अतीव विघटनकारी संरचना निर्मितवती
यदा ते प्रायः पञ्चषट् च आसन्।
दक्षिणजीवनं यत् तेषां त्यक्तम् आसीत्।
डॉ आर . बम्बई श्रमिककृषकदलस्य अध्यक्षः थेङ्गडी इत्यस्याः न्यायाधीशस्य न्यायाधीशत्वेन मृत्युः अभवत् |
” यत् भवान् अहमदाबादनगरे सितम्बरमासस्य २९ दिनाङ्के वा तस्य समीपे वा , १९२१ तमस्य वर्षस्य डिसेम्बर् मासस्य १५ दिनाङ्के , १९२२ तमस्य वर्षस्य फेब्रुवरी २३ दिनाङ्के वा पत्रिकायाः सम्पादकः भूत्वा अस्य आरोपस्य परिशिष्टे निहितं शब्दं लिखितवान् एव च एतैः लिखितैः वचनैः द्वेषं वा अवमाननं वा आनयितुं वा प्रयत्नः कृतः वा महामहिमस्य वा ब्रिटिशभारते कानूनेन स्थापितं सर्वकारं प्रति असन्तुष्टिं उत्तेजितुं वा प्रयत्नं कृतवान् वा तथा च तेन भारतीयदण्डसंहितायां धारा १२४-ए इत्यस्य अन्तर्गतं दण्डनीयान् अपराधान् कृतवान् तथा सत्रन्यायालयस्य संज्ञानस्य अन्तः .
परन्तु अस्मिन् दिशि प्रगतिः मन्दः आसीत् |
भूखस्य हानिः ;
केचन कार्याणि , ये सदनस्य अवमानना इति गणयितुं शक्यन्ते ते सन्ति : -LRB- i -RRB- सदनेषु , तेषां समितिषु वा तेषां सदस्येषु प्रतिकूलरूपेण प्रतिबिम्बं कुर्वन्तः भाषणानि लेखनानि च तेषां बदनामीं कर्तुं वा जनानां मानम् ;
JSA प्राप्तुं भवतः Jobseeker 's Agreement भवितुमर्हति |
किष्कन्धकाण्ड
फ्लोराइड् ?
मूलमूलम्
अतः वयं पश्यामः यत् कुरान-ग्रन्थे ईश्वरस्य गुणानाम् अवधारणा विश्वस्य एकया विशेष-अवधारणया सह सम्बद्धा अस्ति -LRB- Weltanschauung -RRB- .
मैकडोवेल् इत्यस्य २० वर्षीयः शमशीर् अली कुशलः यष्टिकार्यकर्ता , किरकिरी अग्रेसरः च अस्ति यः अस्मिन् सत्रे प्रायः ६० गोलानि कृत्वा शीर्षस्थाने अभवत् |
तथा एतावन्तः क्वाक्, विच्छिन्नौषधानि च तेभ्यः अर्पितानि दृष्टवन्तः
तस्मिन् बृहद्मार्गे युधिष्ठिरं विहाय प्रत्येकं पदे पदे पतति।
परन्तु ततः पूर्वं सः इङ्ग्लैण्ड् - स्विट्ज़र्ल्याण्ड् - देशयोः सुन्दरतमेषु भागेषु पादचालनस्य आरोहणस्य च सौभाग्यं दत्तवान् |
किन्तु सम्भवतः सशस्त्रसङ्घर्षस्य अस्मिन् जगति अपि मनुष्यस्य आत्मा , राष्ट्रस्य आत्मा च इति तादृशं वस्तु अस्ति , या न अनार्यः न दुर्बलः , यस्याः उपेक्षिताः न भवेयुः , संकटं विहाय |. . .. .. .
अतः उदाहरणं स्यात्,
अस्मिन् विकासप्रक्रियायां बहुदेवस्य निरपेक्षब्रह्मस्य च वर्णनरूपं शनैः शनैः जनान् मानवावतारं प्रति अथवा गुणवत्ताभक्तियुक्तं प्रेरितवान्
तस्याः रात्रौ यदा यात्रिकाः सुप्ताः स्युः ।
ककोरि कबाब
परन्तु एतयोः भेदाः कदापि न लक्ष्यन्ते यदा तयोः द्वयोः अपि आधुनिकवैज्ञानिक - औद्योगिक - जीवनदृष्टिकोणेन सह तुलना क्रियते , यतः अस्य उत्तरस्य पूर्वयोः च मध्ये विशालः खातः अस्ति |.
अस्माकं जगतः पार्श्वे यः पक्षः अस्ति सः नीलनीलमणिभिः युक्तः अस्ति , यस्मात् कारणात् स्वर्गः अस्माकं नीलवर्णेन दृश्यते ; अन्ये पार्श्वाः माणिक्यस्य , पीतस्य , श्वेतस्य च रत्नस्य सन्ति |
स्थानसम्बद्धानि चलच्चित्राणि अपि प्रतीयते स्म
लखिमपुरघरी वि
तत् पश्यतु।
जीवस्य संरचनायाः कार्यस्य च विषये सर्वाणि सूचनानि आनुवंशिकचित्रे संगृह्यन्ते ? डीएनए इति .
(तालीवादनम्) - ९.
इस्लामधर्मे वेषभूषायां लज्जायाः, विनयस्य च विषये बहु बलं दीयते ।
१ शक्तिविभजन- एतत् भारतीयसंविधानस्य महत्त्वपूर्णचिह्नानां मध्ये एकम् अस्ति, राज्यस्य शक्तिः केन्द्रीयरूपेण अपि च राज्यसर्वकारे विभक्ता अस्ति ।
तत्र सर बार्न्स् पीकक् , सी. जे . , एकस्य क्षमायाचनस्य उल्लेखं कृत्वा यत् एतत् वाक्यं पारितस्य पूर्वं श्री टेलरद्वारा प्रकाशितम् आसीत् , उक्तवान् , lf भवन्तः क्षमायाचनं योजयितुं योग्यं मन्यन्ते यत् भवन्तः पूर्वमेव प्रकाशितवन्तः -LRB- तथा च भवतः निर्णयः अस्ति यत् भवन्तः अन्तःकरणेन एवम् कर्तुं शक्नुवन्ति वा इति of not -RRB- इति न्यायालयः दण्डस्य न्यूनीकरणाय इच्छति |
Category: व्यक्तिगत जीवन
एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडासु अधिकतमधावनसङ्ख्या ( १७००० तः अधिकाः)
यावत् अद्यतनयानस्य इव सुरक्षितं, अथवा तस्मात् सुरक्षिततरं सिद्धं न भवति।
यदा देशः विदेशीयप्रभुत्वस्य पतनार्थं युद्धं कुर्वन् आसीत् तदा विधानपरिषदे समागतानां जनानां प्रतिनिधिभिः युद्धं सदनं प्रति नीतम् |.
-30C फ्रीजरे क्वारेन्टिनं नवसंगृहीतसामग्रीषु वा नमूनासु कीटकीटान् मारयितुं सर्वोत्तमः उपायः अस्ति येषु आक्रमणस्य लक्षणं दृश्यते |.
यदा अहं L.A.
उभौ मया भवतः समीपम् आनयितौ , एकः ओथेइ - कृत्यस्य साक्षी | ' .



ध्वनिनिवेशः हार्वर्ड-क्योटो,SLP1 अथवा ITRANS विकल्पं ददाति।
तथापि विधानपरिषदः संविधानेन कानूननिर्माणं महाराज्यपालपरिषदः व्यापारः न अभवत् |
छात्राः स्वगुरुं पाठयेयुः।
अग्निना मृत्युः : पृथिव्यां दुर्घटनाम् अकुर्वन् क्षुद्रग्रहाः डायनासोरस्य समाप्तेः बहुधा उत्तरदायी इति गृहीताः |
बुडिकोटे श्रव्यनिर्माणकेन्द्रं बहुमाध्यम-एकके उन्नयनं कृत्वा अन्ते मार्थाहल्ली , ढोरलाकी , दिनहल्ली - इति समीपस्थग्रामैः सह सम्बद्धं कर्तुं योजना प्रचलति |.
यथा सा सोफे प्लवति , सिंहासने अतिपोषितः बिडालः इव , भवन्तः चिन्तयन्ति : चलचित्रे सा सहजतया वेश्यालयस्य स्वामिनी भवितुम् अर्हति स्म |.
अहं यत् वाक्यं भवतः उपरि प्रदातुं प्रस्तावयामि तत् प्रथमयोः प्रत्येकयोः आरोपयोः षड्मासपर्यन्तं सरलकारावासः अर्थात् एकवर्षपर्यन्तं सरलकारावासः तृतीयगणने च सहस्ररूप्यकदण्डः , षड्मासानां ' सरलेन सह पूर्वनिर्धारितरूपेण कारावासः . ” इति ।
ते मौखिकरूपेण सेवितुं शक्यन्ते यदि संयोगेन गृहीताः भवन्ति
मूषकः सम्पूर्णः जीवः अस्ति, सर्वथा,
अतः वयं तत् कर्तुं गच्छामः।
क्रिकेट् - वृक्षः सम्भवतः एकस्य स्ट्रिडुलेटिङ्ग् कीटस्य सर्वाधिकं परिचितः भवति |
यत् सुन्दरं प्रभावशाली अस्ति ननु? वयं विजयं प्राप्तवन्तः! मिस्टर स्प्लैशी पैंट
एते संगठिताः गिरोहाः
अनुच्छेद 108 अनुसारं राष्ट्रपतिः, अस्मिन् सन्दर्भे द्वयोः सदनयोः संयुक्तसमागमं आह्वयति , सरलबहुमतेन च, तस्य निर्णयः भविष्यति। अधुना यावत्,मात्रत्रयेषु अवसरेषु , एतादृशः समागमः आहूयते।
रामः आदर्शः पुत्रः अस्ति
अहं मन्ये ते प्रचारपूर्णाः सन्ति।
सः भारतस्य, बलुचिस्तानस्य,पञ्जाबस्य, अफगानदेशस्य च वायव्यदिशि स्थितं सिन्धीं संयोजयित्वा नूतनदेशनिर्माणस्य विषये चर्चां कृतवान्(Suba a surhad)
इति प्रतिदिनं १,६६७ शब्दाः लिखन्ति
एषा च सा महिला या इच्छति यत् अहं शनिवासरे प्रातःकाले आगच्छामि
स्पष्टतया , यथा वयं स्मः तथा गठिताः , योजनासमित्याः यथा गठिताः , वयं समाजवादी आधारेण प्रश्नस्य निवारणं कदापि आरभुं न शक्नुमः |
अमाथुसिड् भृङ्गाः प्रायः विशालाः , तथा च सोम्ब्रे-वर्णाः , नेत्रबिन्दवः सन्ति ।
ढालरालस्य अस्थिभिः निर्मितम् ।
तथा च फासिज्म इति शब्दस्य एतावत् परिचितं ध्वनिं कर्तुं साधु अस्ति |
भो।
अफगानिस्तानस्य एकस्य दूरस्थप्रान्तस्य एकः सम्पूर्णः मावेरिकः,
असामाजिक व्यवहार आदेश
सिकन्द्रे अकबरस्य समाधिस्थले मुस्लिममेहराबानां गुम्बजानां च अभावेऽपि बौद्धविहारानाम् अथवा महाबलीपुरमस्य रथानां सामान्यप्रतिमानं दृश्यते |.
सः इन्डोनेशियादेशे ६ वर्षाणि यावत् १४ वर्षाणि यावत् , इन्डोनेशियादेशस्य मातुः सौतेयपित्रा च सह १४ वर्षाणि व्यतीतवान् ।
एकदा सदनस्य विघटनं जातं चेत् तस्य विघटनं अनिवृत्तं भवति |
वायु प्रदूषण
अत्र अन्यत् : रुद्रप्रयागमण्डलस्य खोडग्रामस्य पुष्करसिंहभण्डारीद्वारा स्थापिता जलचक्की ५१ गृहेभ्यः विद्युत्प्रदायं करोति |
अतः ऑनलाइन अपराधेन यत् धनं उत्पद्यते
सः आगामिनां पीढीं प्रभावितं कृतवान् अस्ति .
तथा च भवन्तः तादृशानि सङ्ख्यानि बहुवारं न पश्यन्ति।
जिम्मी किम्मेल वस्तुतः।
उपयोगीप्रयोजनार्थं फ्लाईएशस्य उपयोगाय सम्पूर्णे विश्वे शोधं क्रियते येन निष्कासनार्थं प्रचण्डमात्रायां जलस्य भूमिस्य च आवश्यकता दूरं भवति |.
ते तं जीवितं द्रष्टुं आगच्छन्ति।
यथा अस्माकं केचन स्वीकृतवन्तः,
मेषाणां स्वास्थ्यं सुदृढं स्थापयितुं नवीनं स्वच्छं जलं अत्यावश्यकम् |
तेषां नियमितरूपेण समीक्षा भविष्यति , भविष्ये नूतनाः प्रमुखक्षेत्राणि योजिताः वा प्रतिस्थापिताः वा भवितुम् अर्हन्ति |
तेषां स्वस्य कुल-इतिहासस्य विषये दूरं गन्तुं न प्रयोजनम् -
२५ प्लस् आयुषः जनानां कृते नवीनः सौदाः
वधात् पूर्वं पशुं सर्वत्र जलेन सिञ्चति , यज्ञं स्वीकुर्वन्तु इति देवानाम् आह्वानं कृत्वा प्रार्थनाः पठ्यन्ते |
फ्लिप् साइड् 5 प्रतिशतं जनाः सन्ति ये मस्जिदस्य पुनर्निर्माणं इच्छन्ति |
मध्ये अस्माकं मोटरः अस्ति,
संचारतन्त्रं हृदयं रक्तवाहिनीं च निकटतया कार्यं कृत्वा हृदयतन्त्रं निर्मान्ति |
शब्दाभावः हलन्तेन वा विरामेन वा निरूप्यते
पूर्वपल्लवराजधानीषु इव अबाकसः अथवा फालकः विशालः , विशालः , वर्गाकारः च भवति , परन्तु कोर्बेल् अथवा पोटिकाबाहुः कुण्डलितमुखे केन्द्रत्रिकोणीयेन टेनन् इत्यनेन सह कुण्डलः भवति |.
विभिन्नप्रकारस्य व्यवसायस्य समयविनियोगे सदनस्य सहायतायां समितिः यत् भूमिकां निर्वहति तस्य महत्त्वं सर्वदा एव पर्याप्तं भवति |
साधु तर्हि नैतिकसत्यं किमपि नास्ति।
अतः अस्माकं वस्तुतः सुलभप्रवेशः नास्ति
2.2 स्ट्रैथक्लाइड् पुलिसेन प्रारम्भिकप्रतिक्रिया द्रुतगतिः समुचितश्च आसीत् , पीडितायाः मानवीय आवश्यकतायाः आरम्भः ; तथा तेषां अन्वेषणं सुकेन्द्रितं अधिकांशतः सम्यक् च आसीत् |
तथा अस्य सम्बन्धस्य विषये ज्ञातव्यम्
अधुना केण्डल् अपरपक्षे - .
यतः एतेन आकाशस्य अत्यन्तं स्वच्छं अंशं प्रतिनिधियति ।
कुपोषणस्य उच्चतमभारेन सह, २.
महादेवेन आर्यदेवस्य रुद्रस्य , सिन्धु उपत्यकायाः देवस्य शिवस्य , दक्षिणभारतीयदेवता पशुपतिस्य च लक्षणं संयोजितम् इव दृश्यते |.
प्रथमप्रकारः द्वितीयप्रकारः च मधुमेहस्य प्रस्तुतौ मुख्यौ भिन्नौ स्तः |
अतः, अहं वदामि यत् अस्माकं ५०/५० अवसरः अस्ति
प्राथमिक IME
उत्तरतः गंगां सम्मिलितं मुख्यनद्यः यमुना, रामगङ्गा, कर्णाली (गहघर), ताप्ती, गण्डक, कोसी, काक्षी च सन्ति तथा च दक्कनपठारात् चम्बल, सोन्, बेतावा, केन, दक्षिण थोस इत्यादयः सन्ति ।



वाजपेयी अद्यावधि परिवर्तनार्थं किमपि न कृतवान् , न्यायिकसुधारस्य क्षेत्रे अपि न , यत् वास्तविकपरिवर्तनाय एतावत् महत्त्वपूर्णम् अस्ति |
अस्माकं कश्चन अपि भविष्यस्य पूर्वानुमानं कर्तुं न शक्नोति, परन्तु तस्य विषये एकं वस्तु जानीमः
नाइजीरियासर्वकारस्य दयालुसहायेन - .
ते प्रायः उद्याने , क्षेत्रे , फलोद्यानेषु च हानिकारकतृणं नाशयन्ति -LRB- येषां निवारणं वयं सस्तेन कर्तुं असमर्थाः स्मः -RRB- तथा च पुष्पसस्यानां , फलानां , शाकानां च उत्पादनं वर्धयितुं अस्मान् साहाय्यं कुर्वन्ति |.
अन्तर्जालम्
एषा व्यवस्था
बदरुद्दीनः शारीरिकसुष्ठुतायां महान् आस्तिकः आसीत् , सः जानाति स्म यत् शारीरिकसुष्ठुतायाः एकमात्रः उपायः व्यायामः , क्रीडायाः च माध्यमेन एव अस्ति |
B E S T बस
यत् अहं भवद्भ्यः कथयिष्यामि।
अस्मिन् विषये बच्चनः निर्दोषः इति निर्णीतः ।
न परोपकारत्वेन न दानं यथा, २.
गोवर्धनस्य समीपे परसौली इति स्थाने १५८० तमे वर्षे सूरदासस्य मृत्युः अभवत्
एते महत्त्वपूर्णाः नियन्त्रणबिन्दवः सन्ति -LRB- CCPs -RRB- .
चालुक्यवंशस्य सम्राट् पुलकासी इत्यस्य मते (२-५ ई.) - महाभारतयुद्धं ३७३५ वर्षपूर्वं कृतम् अतः ३१०० ईपू
यदा चेचन्यादेशस्य उपराष्ट्रपतिः
परिभाषया एकमेव निरपेक्षं वास्तविकता अस्ति,
वयं प्रतिमानाः परिचिनुमः
भवतः कोटि - कोटि - देशवासिनां दृष्टौ भवतः महान् देशभक्तः , महान् नेता च इति तथ्यस्य अवहेलना असम्भवं स्यात् |
सामान्यकर्तव्यस्य अधीनाः ये निकायाः कर्मचारिणः नियोजयन्ति तेषु विशिष्टनियोजनकर्तव्यं भविष्यति |
उत्तमकथाकथनम् इति कथां शिल्पं करणं यत् कश्चन श्रोतुम् इच्छति।
फसल बम्ब।
अस्ति यत् अयं बालकः पञ्च परिकल्पनाः गमिष्यति
भारतीयभाषाविद्यालयाः अपवादं विना प्रान्तीयाः , पुरातनाः , आधुनिकशिक्षापद्धतिभिः सह सम्पर्कात् बहिः च सन्ति |
विश्वे जगति च संकृतस्य महत्त्वम्
सम्पूर्णे कक्षे वातानुकूलनस्य स्पर्शं ददाति सुखदवायुः अस्ति |
परन्तु भवन्तः अलमार्यां पश्यन्ति ये उत्पादाः अपि।
तथा च कदाचित् अवगच्छन्तु अपि।
सुभाषचन्द्रस्य मालिकः कोलकातानगरे अस्य आन्दोलनस्य नेतृत्वं करोति।
तथा सर्वकारमन्त्री, २.
(हास्य)
करवर्धनं च
चत्वारः वेदाः दशाधिकाः महाकाव्याः च अत्र हिन्दी अर्थेन उपलभ्यन्ते ।
यत् च मां आहतवान् तत् आसीत्
सः मार्क्सवादस्य साम्यवादस्य च सामाजिकक्रान्तिस्य च विषये बहवः व्याख्यानानि दत्तवान् |
किम्‌?
अयोध्यावासिनः श्रीरामस्य स्वागतार्थं स्पष्टीकृतमक्खनपूरितदीपान् दग्धवन्तः।
यदि वयम् अधुना क्रीमसंकरानाम् एकत्र संभोगं कृत्वा द्वितीयपीढीं प्रजनयामः तर्हि पूर्ववत् 1 : 2 : 1 -LRB- अनुपातेन YY , Yy , yy इति त्रयः जीनोटाइप्स् उत्पाद्यन्ते |. १४ -आरआरबी- .
अकबरस्य दरबारस्य नवरत्नाः
कीटशरीरस्य सम्पूर्णं शरीररचना अस्य एकस्य क्रियाकलापस्य उड्डयनस्य कृते ढालितम् अस्ति |
अद्वितीयं मानवीयं उपलब्धिः अस्ति।
सैन्फ्रांसिस्कोनगरस्य जैवप्रौद्योगिकीकम्पनी Genetech इदानीं आगामिषु कतिपयेषु वर्षेषु औद्योगिकं उत्पादनं प्रारभ्यते इति आशास्ति |
ततः सः तेन प्रसन्नः विश्वामित्रस्य ऋषिं गत्वा राज्ञः कृते ' नूतनं स्वर्गम् ' कर्तुं आरब्धवान् |
अयं समूहः द्वयोः जहाजयोः १५७७ तमे वर्षे जेद्दाह-समुद्रबन्दरं प्राप्य मक्का-मदीना-नगरयोः गतवान् ।
सुभाषचन्द्रस्य निष्ठाकारणानां समितिनां व्यक्तिनां च विरुद्धं अन्धविवेकी अनुशासनात्मककार्याणां परिणामेण विभक्तस्य बङ्गलकाङ्ग्रेसस्य एकतायाः पुनर्स्थापनार्थं अपि सः आग्रहं कृतवान् |.
कस्मैचित् च अविज्ञातस्य कस्यचित् वचनं श्रुतवान्।
१९१९ तमे वर्षे अधिनियमस्य अन्तर्गतं भारतीयविधानमण्डलम् एवं केवलं असार्वभौमं कानूननिर्माणसंस्था आसीत् तथा च सर्वकारीयक्रियाकलापस्य सर्वेषु क्षेत्रेषु कार्यकारिणीयाः समक्षं शक्तिहीनम् आसीत् ? प्रशासनिकं तथा च विधायिकं वित्तीयं च .
मिस् कल्पना १९९५ तमे वर्षे मार्चमासे अन्तरिक्षयात्रिकाणां मूलदले सम्मिलितवती, १९९८ तमे वर्षे प्रथमस्य अन्तरिक्षयानस्य कृते चयनिता च ।
सर्वाणि लिंगस्थानानि असंख्यानि सन्ति किन्तु केचन अधिकं प्रसिद्धाः सन्ति।
विट्ठलासङ्कुलं उच्चभित्तियुक्तस्य पक्के परिसरस्य अन्तः स्थितम् अस्ति , यत्र दक्षिणे उत्तरे च त्रीणि गोपुरप्रवेशद्वाराः सन्ति |
भक्षिताः भविष्यन्ति वा बुभुक्षिताः भविष्यन्ति।
कानपुर - पञ्जाब - नगरे अस्य ऊनीचक्रद्वयं लाल इम्ली , धारीवाल - ब्राण्ड् - कृते प्रसिद्धौ अधुना स्वक्षमतायाः १५ प्रतिशतं कार्यं कुर्वतः |
अस्मिन् किञ्चित् अतिवास्तविकम् अस्ति .
ते अपि भवन्तं प्रकरणस्य परिणामस्य विषये वक्तुं प्रयतन्ते |
अस्माभिः तत् मनःतः बहिः स्थापयितुं किमपि उपायं अन्वेष्टव्यम्,
मधुमेहचिकित्सायाः उद्देश्यपदानुक्रमः निम्नलिखितरूपेण अस्ति : १.
अतः एनटीपीसी इत्यनेन रेलयानपरिवहनस्य अनुकूलतया अङ्गारस्य अधिकप्रयोगस्य च अनुकूलं इष्टतमं अन्तरविधायातायातमिश्रणं अनुशंसितम् |
तस्यामेव परिस्थितौ सः बनारसतः आत्मनिरीक्षणाय आत्मपरीक्षणाय च देशस्य विभिन्नान् भागान् भ्रमितुं प्रस्थितवान् तथा च तस्मिन् क्रमेण सः कलिङ्गरमण्डलस्य पिधौराबादनगरं प्राप्तवान् ।
ततो भगवान् श्रीकृष्णः पार्थम् अब्रवीत् ।।
हिन्दी संस्कृते च क्षणिकं, परन्तु क्षण्डिह उचारान् इत्यस्य ऋणस्य न मृतः यथा अपराधः बहिः आसीत्, केवलं भेदः ऋणस्य कालः जिह्वा मुखस्य मन्दं लेहयति चेनेइ
“ यः सत्कार्यं व्यस्तः अस्ति सः सत्त्वस्य समयं न लभते | ” इति ।
ये अतीव लोकतान्त्रिकाः न सन्ति, परन्तु अमेरिकादेशेन समर्थिताः।
आधुनिक युग (१८५० ई.) २.
जलं , लवणजले आलूधान्यानां , हिमविरोधिनां टमाटरानाम् , अन्येषां चमत्कारानाम् , इदानीं वयं कल्पयितुं अपि न शक्नुमः |. एतादृशाः आश्चर्याः कदा भविष्यन्ति इति वयम् अद्यापि न जानीमः | अतः सम्प्रति शोधकर्तारः अधिकसीमितलक्ष्याणि लक्ष्यं कुर्वन्ति ये अल्पकालीनरूपेण प्राप्तुं शक्यन्ते |



एतासां जटिलतां पारयितुं एकमात्रः उपायः अस्ति यत् मौलिकपक्षेषु विचारः करणीयः न तु अस्थायीलाभं प्राप्तुं अवसरवादीप्रयोजनैः दूरं न नेतव्यम् |.
प्रशिक्षणस्य अधिकांशं कार्ये एव भवितुम् अर्हति , यत्र भवान् स्वगत्या राष्ट्रीयव्यावसायिकयोग्यता -LRB- NVQs -RRB- इत्यादीनां योग्यतां प्राप्तुं शक्नोति |
अतः अस्माकं प्रमाणीकरणस्य कोऽपि उपायः नास्ति
यदा च तत् भवति
संकरस्य Rr संभोगेन पूर्ववत् 1 : 2 : 1 अनुपातेन RR , Rr , rr इति त्रयः आनुवंशिकप्रकाराः उत्पद्यन्ते |
“”जोधपुरस्य सरकारीसङ्ग्रहालयः“” “”उम्मैद उद्यानानि“” इत्यस्य मध्ये स्थितम् अस्ति तथा च अस्मिन् शस्त्राणि, वस्त्राणि, चित्राणि, पुरातनलिपयः,चित्रकलाः, स्थानीयकलाशिल्पाः च इति समृद्धः संग्रहः समाविष्टः अस्ति
morals english-hindi dictionary - ज्ञान
महादेवी गीता dislkes आचार्य रामचन्द सुक्ला वेदना दयालुता च प्रश्नं कृतवान्।
मदर टेरेसा इत्यस्याः कार्यं विश्वे सर्वत्र प्रसारितं भवति स्म,तस्याः मृत्योः अनन्तरम् अपि तस्याः कार्यमिशनरी दानस्य १२३ देशेषु ६१० मिशनेषु च प्रसारितम्।
मानवस्वास्थ्यस्य उपरि प्रभावः
५०० ईपूतः १०० ईपू यावत् अस्य लेखनम् अस्ति इति केचन प्रसिद्धाः सन्ताः उल्लेखयन्ति
एतादृशे सति दावेदारस्य एकस्य वा अन्यस्य वा न्यायाधिकरणस्य चयनस्य विकल्पः अस्ति |
अहं तदा आविष्कृतवान्
अस्माकं इव म्रियन्ते। एकस्मिन् जनने च यथा .
मुख्यमन्त्री यस्य मन्त्रिमण्डलस्य नेतृत्वं करोति सः राज्यपालं प्रशासनस्य कार्यप्रदर्शनस्य च सल्लाहं ददाति ।
चलो दिल्ली ! ” इति ।
पिपीलिका अपि अविवेकी जटिलाः ' वृत्तयः ' दासाः सन्ति , ये कियत् अपि प्रशंसनीयाः सन्ति ; ' बुद्धि ' इत्यस्मात् हीनम् .
रविन्द्र राग
जनसंख्या अभिलेखक
यावत् एकः महिला परिसरं पारं त्वरितम् आगता
यतः , आरम्भे सत्तायां भाजपा सत्तायाः पूर्वानुमानात् मोचनात्मकं विरामं चिह्नितवती |
तदनन्तरं परिवर्तनं न्यायालयं प्रायः 4 न्यायाधीशानां opionion अवश्यं ग्रहीतव्यं यदि तेषां मतं राष्ट्रपतिना सन्तुष्टं न भवति |
सीता स्वयंवर(वधू द्वारा स्वयं पति चयन करने की प्रथा)(कलाकार: रविवेर्मा)
तथैव किमपि भवति इव
ऊरुक ! त्वं किं करोसि ?
यदा सुभाषबाबू यूरोपदेशे आसीत् तदा पण्डितजवाहरलालनेहरू इत्यस्य पत्नी कमला नेहारु इत्यस्याः आस्ट्रियादेशे स्वर्गः अभवत् ।
एकः शीर्षवर्गीयः समीक्षकः प्रोफेसरः रामचन्द्रशुक्लः, विषादस्य रचनानां च सत्यतायाः विषये प्रश्नं कृतवान् अस्ति।- यदा तु परे पार्श्वे।
अस्मिन् काले जार्जः १.२ लक्षरूप्यकाणि व्ययितवान् , येन तस्य अधिकतमं ७.६४ लक्षरूप्यकाणां बचतक्षमता अभवत् |
श्रृङ्खला: विश्वस्य प्रमुखाः समाचारपत्राणि
गुजराती
यदा बम्बई - सर्वकारस्य मुख्यसचिवः प्रथमवारं इल्बर्ट् - विधेयकस्य विषये स्वमतं पृच्छितुं लिखितवान् तदा बदरुद्दीनः पदस्य सावधानीपूर्वकं विश्लेषणं कृतवान् , स्वविचाराः च व्याख्यातवान् आसीत् |.
स्वाभाविकतया केचन मन्त्रालयाः सन्ति येषु अन्येभ्यः अपेक्षया अधिकं धनं प्राप्तुं शक्यते |
शोधपरियोजनाभिः नूतनसङ्ग्रहः कथं भवति ?
अनुक्रमणिका: हिन्दू धर्म
1. राष्ट्रपतिवेतनं, वेतनमाउण्ट्, तया सह सम्बद्धम्
न केवलं सा अद्भुतकाव्यं लिखितवती, अपितु प्रसिद्धा गद्यलेखिका अपि अभवत् ।
अपि च , तावत्पर्यन्तं मोंटेग्यू - चेल्म्स्फोर्ड - सुधारस्य घोषणा कृता आसीत् , तया स्वीकृता स्वायत्तता वित्तस्वायत्ततां विना खोखला ध्वनितुं शक्नोति |.
मूलनहरानाम् दीर्घता निर्धारिता भवति |
भवन्तः व्यक्तितः १० इञ्च् यावत् समीपे एव भवितुम् अर्हन्ति।
यत् ब्रह्माण्डस्य २३ प्रतिशतं भागं भवति,
सः रूज इत्यस्मात् साहाय्यं प्राप्तुं निश्चितवान् आसीत् ।
१९५०-८० यावत् कालखण्डः औद्योगिकीकरणस्य प्रथमः चरणः आसीत् यस्य समाप्तिः आयातप्रतिस्थापनसंभावनानां क्षयेन सीमितघरेलुविपण्यस्य च कारणेन अभवत् |.
तस्य हृदयं चञ्चलम् आसीत् “ दीर्घशिशिरनिद्रायाः पुनरुत्थानम् इव सर्पः | ” इति ।
१७ शताब्द्यां यदा मुगलशासकाः स्वस्य सनकीं पूरयितुं कोऽपि व्ययः न त्यक्तवन्तः तदा २५ एकरपरिमितं खण्डं नाटकीयरूपेण मेहताबबाग इति चन्द्रप्रकाशितविनोदउद्याने परिणतम् , यत्र श्वेतप्लास्टरमार्गैः , वायुप्रवाहयुक्तैः मण्डपैः , कुण्डैः , फव्वारैः च प्रचुरम् आसीत् |.
भवता तान् अन्वेष्टुं गन्तव्यम्।
१९५४ तमे वर्षे उत्पादनस्य पञ्चमांशाधिकं -LRB- २१.६ प्रतिशतं -RRB- यन्त्रैः कटितम् आसीत् ।
स्वीडेन्देशस्य हेल्सिन्बोर्ग् - नगरे कोपेनहेगेन् - नगरे च बस-वित्तपोषणं कार्यप्रदर्शन-मापैः , २५,००० यात्रिकाणां ग्राहकसर्वक्षणेन च सम्बद्धम् अस्ति |.
” मुनिः प्रत्युवाच - तेषां त्रयः वर्गाः सन्ति ये आध्यात्मिकाः , मध्ये पुरुषाः , गभीरे पशवः च |
चलच्चित्रस्य ईल ड्रॉ कलाकाराः भविष्यन्ति : घोषः आयुःहीनौ बालिवुड् सुन्दरी राखी शर्मिला टैगोरं च एकत्र आनयति-अन्तिमवारं तेषां कृते एतत् कृतं बहुकालपूर्वं दाग इत्यत्र आसीत् |.
वयं इच्छामः यत् शिक्षा पारम्परिकतावादस्य आधुनिकतायाः च सन्तुलितं मिश्रणं भवतु |
रेमिङ्गटन:क्रतिदेव फॉन्ट् इत्यस्य आधारेण
यदि बाणः गृहं प्रहरति तर्हि स्वर्गे देवानां राक्षसानां विजयस्य चिह्नं गृह्यते |
अत्र अधिकतया भाष्यमाणानां भाषाणां सूची एतादृशी अस्ति ।
अन्ते श्रीरामः राजा रावणं हत्वा धर्मस्य पुनर्स्थापनं कृतवान् ।
अमर उजाला (पुराणेन प्रकारेण) २.
बाह्यलिङ्काः
2. ब्रह्म वा परम तत्त्वं सर्वमवस्थितम्
अपरम्परागत ऊर्जा स्रोत भारतीय सरकार विभाग इस ऊर्जा के उपयोग की सराहना करता है इसका आयोजन किया गया कार्यक्रम जैसे प्रौद्योगिकी विकास,वित्तीय वृद्धि,जन प्रचार आदि।
अद्यतनसर्वक्षणेन ज्ञायते यत् प्रतिवर्षं प्रायः १५ कोटि टन सल्फरडायआक्साइड् वायुमण्डले निर्वहति , यत् क्रमेण सल्फ्यूरिक अम्लरूपेण परिणमति |.



उपमा अपि सूचयति यत् एकः पुरुषः बिस् महिला च किं प्रकारं दायित्वं वहन्ति ip भारतीयसमाजस्य पुरुषः अधिकतया बहिः कार्यं कुर्वन् दैनिकं रोटिकां अर्जयति तथा च महिला परिवारस्य पालनं करोति |.
यदा छतानि आच्छादितानि आसन्, तदा एका महिला हास्यरूपेण अवदत्।
न केवलं राजनेतारः एव निर्वाचनसमये वास्तविकविषयान् उत्थापयितुं बाध्यतां न अनुभवन्ति अपितु-दूरदर्शनस्य द्रुतध्वनिदंशस्य च अस्मिन् युगे-वयं अपि न अनुभवामः |.
स्पेनदेशस्य सरसेन - जनानां “ धर्मत्यागेषु देशद्रोहेषु च ” इति १६०२ तमे वर्षे वैलेन्सिया - नगरस्य आर्चबिशपः लिखितवान् यत् “ ते तस्य अन्तःकरणस्य स्वतन्त्रतायाः इव किमपि न प्रशंसन्ति स्म , धर्मस्य सर्वेषु विषयेषु , यत् तुर्काः , अन्ये च सर्वेषु मोहम्मदीन् प्रजाः भोक्तुं दुःखं ददतु ” इति , अस्मिन् आधारेण अन्येषां मध्ये स्पेनदेशात् निष्कासनं कर्तुं सः अनुशंसितवान् |
कप्तानः मोहनसिंहः प्रारम्भे फूजीवारा इत्यस्मै अवदत् यत् सुभाषचन्द्रबोसः एव मुक्तिबलानाम् अग्रतां सफलतया दातुं शक्नोति इति |
अतः वैज्ञानिकाः अभियंताः च कृपया अस्माभिः सह nerdy वार्तालापं कुर्वन्तु।
professor mahavir saran jain का लेख : मध्ययुगीन संतों की दोष-भक्ति-कविताएँ : कुछ प्रश्न
चण्डीगढः - यदा एव काङ्ग्रेसपक्षः अकालीदल-भाजपा-पङ्क्तौ भ्रष्टाचारं कर्तुं आरब्धवान् आसीत् तदा एव फलकं कम्पितम् |
पुनः एतत् मिश्रणं पिष्टपिष्टस्य मध्ये कृत्वा पार्श्वे स्थापयन्तु।
अस्माकं प्रायः सर्वं संग्रहणं सहकारिणं भवति |
यत् अस्माकं सर्वेषां अस्मिन् पृथिव्यां अस्ति।
सः दलस्य तानाशाहस्य निर्दयस्वभावस्य विषये , सोवियतप्रयोगस्य अनेकनैतिकसीमानां विषये च अवगतः आसीत् |
परन्तु भारतीयन्यायालयेषु द्वितीयतृतीयांशं प्रकरणं आपराधिकं भवति इति कारणतः सिविलप्रकरणाः समस्यायाः तृतीयभागः एव सन्ति |
अयं, तस्य स्थाने सः ...
ये जनाः स्वपुत्राणां शिक्षणं कर्तुं सज्जाः आसन् , तेषां कृते सर्वकारीयसेवाप्राप्त्यर्थं तेषां वर्चस्वं भवति स्म , ये सर्वकारीयमहाविद्यालयाः आङ्ग्लभाषां न पाठयन्ति ते स्वप्रयोजनस्य सेवां न करिष्यन्ति इति चिन्तयन्ति स्म |.
शङ्खाः पीतवर्णाः , पंखरहिताः च भवन्ति |
अस्य त्रिघण्टायाः संस्करणम् अस्ति इति भवद्भिः ज्ञातव्यम्
किन्तु चिन्तयन् आत्मानं निवारितवान्।
बी टी कपासः हितसङ्घर्षं यावत् क्वाथितवान् इति कोऽपि रहस्यं नासीत् |
नेपालस्य सामान्यभोजनं चना-दालं, तण्डुलं, शाकं, अचारं च भवति ।
केचन शोधकर्तारः सूचयन्ति यत् ते एतावन्तः भिन्नाः दृश्यन्ते इति कारणतः तेषां भिन्नजातीयसमूहेषु विभक्तिः कर्तव्या |
” अतः अस्माकं मार्गदर्शकः सिद्धान्तः सर्वदा भवितुमर्हति यत् यावत्पर्यन्तं सामान्यराजनैतिकप्रश्नानां विषयः अस्ति , भारते मुसलमानाः , अन्ये च सर्वे समुदायाः सर्वे मिलित्वा , हस्तेन हस्तेन , न तु पृथक् पृथक् , परस्परं वा वैरभावेन वा कार्यं कर्तव्यम् |.
काजी - कर्तव्यं पूर्वं यथा उक्तं तथा एव आसीत् |
दरिद्रता, बेरोजगारी, अस्वस्थता, अशिक्षा च अधिका अस्ति।
उत्तरस्य आनुवंशिकसंरचना परिवर्तनार्थं अत्यन्तं सुलभं सिद्धं भवितुमर्हति , यथा , जीनस्य विषाणुना संयोजयित्वा शुक्राणुं अण्डं वा संक्रमयितुं विषाणुस्य उपयोगेन |. परन्तु समानरूपेण न स्यात् . यतः पशुकोशिकाः विकासकारणात् विशेषतया संगठिताः भवेयुः यत् एतस्य वायरल - हड़पस्य रूपस्य प्रतिरोधं कर्तुं शक्नुवन्ति |
टिङ्करिंग् विद्यालयः निर्धारितपाठ्यक्रमस्य अनुसरणं न करोति।
२४ वर्षीयः गौरी कर्निकः अपवादः नास्ति |
प्रमुखैः सार्वजनिकपुरुषैः निर्मितेन रक्षापरिषद् प्रथमतया , विशेषन्यायाधिकरणस्य नियुक्तेः अध्यादेशस्य वैधानिकताम् अपि च द्वितीयतया भारतस्य स्वतन्त्रतासङ्घर्षस्य ज्ञानस्य प्रसारणं विदेशेषु प्रचारं च दातुं प्राइवी काउन्सिलं प्रति याचिकां दातुं निर्णयं कृतवती |.
समुद्रतलात् प्रायः १७१ मीटर् (५६१ पाद) ऊर्ध्वता अस्ति
स्वयमेव ।
अपरं तु एतादृशः प्रत्येकः समागमः , विचारविनिमयः च , यद्यपि केवलं मतविग्रहः एव , तयोः मध्ये गहनतरं बन्धनं निर्मितवान् |. तेषां स्वभावस्य दृष्टिकोणस्य च मध्ये यत्किमपि संघर्षं दृश्यते , तेषां आत्मानः सर्वदा “ वधूकक्षे ” इव मिलन्ति स्म |
भावनायाः उपरि उच्चैः उदयः , महत्तरः भावः प्रेम , यः प्रेरणा अस्ति।
इति कियत् दूरं वयं तत्र गन्तुं आगताः।
समितिं प्रति सन्दर्भः : विधेयकं चयनसमित्याम् अथवा संयुक्तसमित्याः समक्षं निर्दिष्टुं शक्यते |
ते मौलिकरूपेण अमानवीयम् अनुभवं गृहीतवन्तः - .
परिस्थितिः
एषः सिद्धान्तः यस्य पालनं अत्यावश्यकं यत् कस्यापि सर्वकारस्य स्थापितेन कानूनेन , वर्तमानेन वा भविष्ये वा स्थिरतायाः हिताय |. ” इति ।
तस्य अधिकं त्यागः आसीत् यत् सः स्वस्य सृजनात्मकं अवकाशं आध्यात्मिकं शान्तिं च विपण्यस्थानस्य कोलाहलस्य समक्षं प्रकाशयितुं गृहीतवान् |
एवं राष्ट्रस्वतन्त्रतायाः प्राप्तिः विदेशनियन्त्रणस्य च उन्मूलनं योजनायाः अत्यावश्यकं पूर्वापेक्षा अभवत् |
अपरस्य च अर्धस्य कृते स एव लेखः आसीत्
आधिकारिक नगर प्रतिवेदन
रविन्द्र संगीत
परवर्तीषु वर्षेषु दक्षिणपूर्व एशिया भारतीयकलासंस्कृतेः आश्चर्यजनकं प्रफुल्लनं दृष्टवान् |
परन्तु मम विश्वासः अस्ति यत् इङ्ग्लैण्ड्देशे अन्यत्र वा पुरातनः उदारपद्धतिः अधुना वैधः नास्ति |
परन्तु भवान् एतत् न कृत्वा क्रेडिट् कार्ड् निर्गन्तुकस्य अथवा वित्तकम्पन्योः विरुद्धं दावान् कर्तुं शक्नोति |
स्मारकस्य परितः प्रदूषणं न्यूनीकर्तुं ताजमहलस्य परितः ५०० मीटर् विस्तृतं हरितमेखलां निर्मातुं सर्वोच्चन्यायालयेन १९९६ तमे वर्षे एएसआइ - इत्यस्मै दत्तं निर्देशः मेहताबबागस्य पुनरुत्थाने बाधकं सिद्धम् अभवत् |.
पूर्वदिशि मुक्तस्थाने लाहौरद्वारात् चट्टाचौकपर्यन्तं आगच्छन्तं मार्गं समीपे नक्करखाना स्थितम् अस्ति ।



देशद्रोहस्य आरोपाः , निष्ठाशपथस्य उल्लङ्घनस्य च आरोपाः त्यक्तुं परामर्शः दत्तः |
यत् उत्पादं सः उद्धृत्य गच्छति, .
उच्चविद्यालयं त्यक्तस्य कृते शकीला निर्दोषं आङ्ग्लभाषा , हिन्दी , तमिल , उर्दू च वदति |
भवतः बालस्य शिक्षकः भवता सह भवतः बालस्य पठनलेखनयोः प्रगतेः विषये वार्तालापं करिष्यति |
बाल्यकालस्य सप्तक्षणैः सह (१९३४) २.
तस्याः च अत्र एषः एकः अंशः अस्ति।
स च आह – “तत् बिन्दुद्वयस्य ह्रस्वतमं दूरम्” इति ।
यत् मूलतः आश्रमरूपेण योजनाकृतम् आसीत् तत् विश्वनगरीयं मधुमक्खीकुण्डं भवति स्म |
परन्तु सम्यक् चतुर्वर्षेभ्यः अनन्तरं,
अत्र अहं किञ्चित् विकसितवान् अस्मि यत् सामाजिकतीव्रता लक्षणम् इति,
अस्य प्रदेशस्य पश्चिमे मध्यभागे च समतलाः सन्ति ।
अपि च अन्तिमेषु वर्षेषु इस्लामिक-उग्रवादी आतङ्कवादीनां आक्रमणानि कृतवन्तः, अत्र।
पुनः पुनः सः स्वस्य “ अन्तरिक्षस्य क्षुधा ” इति कथयति एकदा च लिखितवान् , ” मृत्युशयने गोएथे ' अधिकं प्रकाशं ' इच्छति स्म |
अतः वित्तीयसेवासु महती अवसरः।
अन्यत् कोऽपि पुस्तकः भारतीयसामाजिकजीवनस्य जटिलविरोधैः सह एतावत् निपुणतया विश्लेषणं न ददाति , अथवा भारतीयराष्ट्रवादस्य चरित्रस्य विश्लेषणं न ददाति यः पुनर्जन्मनि हिन्दुधर्मात् स्वमूलानि आकृष्य सार्वभौमिकमानवतावादं प्रति बाहून् प्रसारयति |.
प्रस्तावकेन प्रस्तावितेन प्रस्तावेन चर्चा आरभ्यते THAT THE HOUSE DO NOW ADJOURN | ' .
वर्तमानजगति अधिकांशेषु देशेषु -LRB- तान् विहाय ये फासिस्ट् -RRB- सन्ति , जनाः लोकतन्त्रस्य विकल्पं करिष्यन्ति स्म |
तथा उच्चस्तरीय भ्रष्टाचार।
(तालीवादनम्) २.
अद्यत्वे कृषकैः , मालीभिः / वनकारैः , गृहेषु , उद्योगेषु , गोदामेषु , दुकानेषु च प्रायः १,००० कीटनाशकाः प्रयुक्ताः सन्ति |
स्वास्थ्यसम्बद्धविषयाणां श्रेणीविषये सूचनायै स्वास्थ्यसूचनासेवायां 0800 66 55 44 इति दूरवाण्याः क्रमाङ्के दूरभाषं कुर्वन्तु ।
एते द्वौ अल्गोरिदम् भवतः वासगृहस्य कृते स्पर्धां कुर्वन्तौ स्तः।
१८५३ तमे वर्षे प्रथमा भारतीयरेलमार्गः स्थापितः, या मुम्बईनगरं ठाणे-नगरेण सह सम्बध्दयति स्म ।
यस्मिन् दिने प्रथमं वेतनं प्राप्तवती तस्मिन् दिने सा निद्रां न प्राप्नोत् |
व्यक्तिः यः विदेशेषु तिष्ठति,यः भारतीयनागरिकतायाः अधिकारं प्राप्तुं शक्नोति तथा च यः न शक्नोति
गो-उष्ट्रः चतुर्वर्षे यौनरूपेण प्रौढः भवति .
केवलं तेषां मस्तिष्कस्य विशिष्टभागे तंत्रिकाक्रियाशीलतां नियन्त्र्य।
युक्रेनदेशे अस्माकं लघुग्रामे।
यद्यपि चत्वारः एन्जिल् कुरान एन्जिल् असंख्यः प्रभावे स्थापयति
चलचित्रस्य प्रदर्शनानन्तरं प्रथमस्य दृश्यस्य अन्ते अभिनेतुः चोटस्य विषये सूचयन् एकं कैप्शनं दर्शयितुं प्रदर्शनं स्थगितम् आसीत् तथा च दुर्घटनायाः प्रचारः निश्चितरूपेण दत्तः।
तत् न अति उत्तमम्।
एकं वस्तु यत् अस्माभिः चिन्तनीयं इति मन्ये
लाभं लब्धुं कदापि विलम्बः न भवति |
एतत् पश्यतु।
उद्योगस्य श्रमस्य आवश्यकता मामूली आसीत् , असमस्य निषेधकानाम् अपेक्षया संचालनक्षेत्रं स्वस्थं , समानं जलवायुम् आसीत् |.
सी.ए.- अतः अयं बृहत्तरः भवितुम् अर्हति स्म ?
यदि कार्यकारणात् केचन लाभाः स्थगिताः भवन्ति
यथार्थस्य आशङ्कायां प्रकृतेः विजयसङ्घर्षः सूफीनां तपस्वी आत्मानुशासनात् अधिकं सहायकः भवति |.
राजा जनकात् बाण-प्रतियोगितायाः निमन्त्रणं प्राप्य विश्वामित्रः राम-लक्ष्मणयोः सह स्वनगरं मिथिला (जनकपुर) प्राप्तवान् ।
तथा च विश्वं तथैव प्राप्नोति, तत् च भवन्तः द्रष्टुं शक्नुवन्ति।
इदमपि चमत्कारम्
एतेषु साल्सेट् - नगरस्य कोण्डिव्ते - नगरस्य बौद्धगुहा , पूना - नगरस्य समीपे जुन्नार् - नगरस्य तुलाजा - गुहा , आन्ध्र - देशस्य गुन्टुपल्ले - नगरस्य गुहा च गया - समीपे सुदामा - लोमास - ऋषि - गुहा - गुहा - गुहा - मध्ये तुलनां करोति |.
तथा वर्धमानम् आसीत्।
तथापि तस्मात् अधिकं किमपि आसीत् , केचन मूलभूताः आग्रहाः येषां स्थायित्वं अधिकं आसीत् |
अस्य श्वेत तोरणं च मकबरे यत् पुच्छाकारस्य संगमरवरेन आच्छादितम् अस्ति,अस्य महान् वास्तुकारस्य परिचयं करोति।
एवं कुर्वन् पुलिसैः अन्यैः संस्थाभिः सह साझेदारीसम्बद्धतां विकसितुं च , वैधानिकैः स्वैच्छिकैः च , MARIM समूहाः , जातिसमतापरिषदः इत्यादीनां संस्थानां माध्यमेन |.
कष्टे राजनेतारः असामाजिकजीवानां कृते यत् साहाय्यं कुर्वन्ति तत् निर्वाचनसमये असामाजिकजीवैः दत्तस्य साहाय्यस्य quid pro quo इति
यथा वयं मृदुतया तकियासु रोदिमः।
वयं तां सामर्थ्यं नष्टवन्तः। वयं '७२ तमे वर्षे तत् त्यक्तवन्तः।
वयं गाम्बियादेशे एकां पितामहीं चयनं कर्तुं गतवन्तः।
दलस्य सदैव विशेषः विकेटकीपरः भवेत्, यतः फील्डिंग् इत्यस्य महत्त्वपूर्णा भूमिका अस्ति
भवन्तः तत्क्षणमेव आफ्रिकादेशस्य विषये चिन्तयन्ति।
जनसंख्या प्रायः १९ लक्षं आसीत्, आयः च प्रतिवर्षं एककोटिः त्रयशीतिलक्षः आसीत् ।
वेद-प्राचीनकथा - अत्र ४ वेदेषु अर्थैः सह हिन्दीभाषायाः दशाधिकः इतिहासः प्रदत्तः अस्ति
मानवस्य शिस्रस्य शरीररचनाचित्रम् ('क्लिक् कृत्वा' दर्शयन्तु इति वर्धयन्तु)
परन्तु जनाः कथं स्वं पश्यन्ति इति प्रतीतेः चिन्ता
१५ , १६ शताब्द्यां पुर्तगालीजनाः तान् ' नकुबार् ' ' निकोबार ' इति उल्लेखयन्ति स्म |
तथा अस्माकं आधुनिकः, लौकिकः प्रसवविधिः, व्याख्यानम्?
न केवलं टङ्ग्रानगरे श्रमस्य व्ययः बहु सस्ताः अस्ति , अपितु तेषां प्रियघेटोतः दूरं गमनेन तेषां जीवनशैल्यां विनाशकारी परिवर्तनं भविष्यति |.
यदि भवान् मन्यते यत् विद्यालयः सम्झौतेः स्वपक्षं न पालयति तर्हि भवान् मुख्याध्यापकेन वा शासकीयसंस्थायाः वा सह वक्तव्यः |



इदानीं सिरियादेशस्य राज्यपालः मुअवियार्जी विद्रोहं कृतवान् ।
एतस्याः कठिनस्थितेः अन्त्यं कर्तुं सर्वेषु प्रान्तेषु काङ्ग्रेसमन्त्रालयाः राजीनामा दत्तवन्तः परन्तु दलं किमपि पदं ग्रहीतुं परहेजं कृतवान् यत् सर्वकारं लज्जां जनयिष्यति वा युद्धप्रयासे हस्तक्षेपं करिष्यति वा |.
अतः शिशवः अवशोषयन्ति
पारं कुर्वन् यातायातस्य अन्वेषणं शृण्वन् च भवन्तु , यद्यपि भवता अदृष्टं किमपि अस्ति , अन्यं यातायातस्य सहसा दृश्यते वा |.
भगतसिंहस्य आयुः प्रायः १२ वर्षीयः आसीत् यदा जल्लियनवालाबागस्य नरसंहारः अभवत् ।
अस्माकं विकल्पः अस्ति।
अस्य सामान्यन्यायालयस्य समानाः अधिकाराः सन्ति तथा च तत्र दण्डनीयस्य कस्यचित् अपराधस्य कृते अधिनियमस्य अधीनस्थस्य कस्यचित् व्यक्तिस्य न्यायाधीशत्वं कर्तुं शक्नोति तथा च तेन अधिकृतं किमपि दण्डं दातुं शक्नोति |.
तथा च मम वार्तालापस्य भावना एव वस्तुतः।
संशोधने ज्ञायते यत् संस्कृतशिक्षणेन भवतः स्मृतिशक्तिः वर्धते।
तस्याः महिला आशाकर्मचारिणः उपयोगाय पर्याप्तं सरलं भवितुमर्हति स्म।
निजीनिवेशाय-भारतीयविदेशीय-गतवर्षे विमानस्थानकानि उद्घाटितानि अपि कस्मिन् अपि मेट्रोविमानस्थानके निजीनिवेशः न अभवत् |.
स च तात्कालिकता, तत् प्रयोजनं, .
अतः अहं तत् आर्थिकवृद्धेः शाङ्घाईप्रतिरूपं वदामि,
अस्मिन् एव हिन्दुधर्मस्य पवित्रग्रन्थः भगवद्गीता समाहितः अस्ति ।
एकं जोखिमपूर्णं कार्यं यतः ते वीथिबालकाः आसन्।
स्वदेशे क्रान्तिं आनयन् स्वप्रमाणपत्रं स्थापितानां व्यक्तिनां सङ्गमे विश्वक्रान्तिं कर्तुं कार्यं कर्तुं सम्भावना आसीत् |.
किन्तु, मलेरिया - ९.
एवं प्रत्येकं राज्यं अनेकेषु संसदीयक्षेत्रेषु एतादृशरीत्या विभक्तं भवति यत् प्रत्येकस्य निर्वाचनक्षेत्रस्य जनसंख्यायाः , तस्मै आवंटितानां आसनानां संख्यायाः च अनुपातः यथावत् व्यावहारिकरूपेण सम्पूर्णे राज्ये समानः भवति |.
आश्रयगृहाणि
भूमिसम्पत्त्याः कुटुम्बस्य ।
सकलघरेलूत्पादस्य क्षेत्रीयदत्तांशरूपेण व्यक्तिगतदत्तांशः,
उत्तरप्रदेशस्य विषये ज्ञातुं
तथा प्रसिद्धानां घोटालानां च विषये ध्यानं दत्तम्।
ब्राजील्देशे द्वितीयं ईंधनपूरणं; सः कालान्तरे वेस्ट् इन्डीज्-देशे आसीत् ।
end of 2008 by the citizen, the निर्वाचितः तेषां प्रधानमन्त्री तथा च आन्दोलनं स्थगितम्
तेषां कृते मन्दिरे आराधना सम्भवतः ईश्वरः तेभ्यः दूरं निवसति इति सूचितं भवति स्म |
प्रोफेसर अमेरिसेन् तान् किञ्चित् समयं प्राप्तुं प्रयतते, परन्तु सर्वान् विद्वांसः श्रुत्वा तस्य विचाराः आश्चर्यचकिताः अभवन्
वैज्ञानिकेन उत्तरप्रदेशे बिहारे च १११ प्रकाराः मत्स्याः प्राप्ताः
with this bundi's maraja सफलः भवति तस्य क्रीडायोजनायां।
(हास्य)
ह्रस्वशृङ्गानाम् मातुलभ्रातृणां विपरीतम् एते प्रायः निशाचराः भवन्ति , दिवा निगूढाः एव तिष्ठन्ति |
विधिना स्थापिता।
सः अस्पृश्यजनानाम् ' हरिजन ' इति गरिमापूर्णं उपाधिं दत्त्वा तेषां कृते जातिहिन्दुनां तुल्यसामाजिकधार्मिकअधिकारं , विशेषार्थिकराजनैतिकसुरक्षासहितं च सुरक्षितुं प्रयतितवान् |.
९ वर्षेभ्यः एषा बुधसंस्कृतिः .
ब्रिटिश वायसरायः एकमासपश्चात् स्वस्य उत्तरे कस्मिंश्चित् अस्पष्टे भविष्ये तिथौ डोमिनियन स्टेटस् इत्यस्मात् अधिकं किमपि न अर्पितवान् यत् दशवर्षपूर्वं लॉर्ड इर्विन् इत्यनेन प्रथमं कृतम् आसीत् |.
यदि भवतः कश्चन भागीदारः अस्ति यः सप्ताहे औसतेन 24 घण्टाः वा अधिकं वा कार्यं करोति तर्हि भवन्तः सामान्यतया Income Support प्राप्तुं न शक्नुवन्ति |
भरवां भोली,आनबत वरण, ८.
चेतनतया, सार्थकरूपेण, तेषां दैनन्दिनजीवने।
अधुना, अहं प्रस्थानम् अकरोम्
स्वास्थ्य प्रभाव
वैश्विकतापनम्
वृषभः सुप्रमाणस्य , उच्छ्रायस्य च भवेत् |
तथा योजनां करोति, स्पोकानां गतिं सावधानीपूर्वकं योजनां करोति
अतः अहं भवद्भ्यः सर्वेभ्यः आव्हानं कर्तुं गच्छामि।
2.ब्रम्हं वा महातत्त्वं सर्वत्र वोल्ड्।
तस्मिन् समये सः लिखितवान् यत् ” यदि फासिज्मः विजयते तर्हि न केवलं जगत् श्वानानां समीपं गमिष्यति , अपितु विश्वेन सह मिलित्वा भारतं बर्बरतायां डुबति |.
हिन्दुधर्मः केवलं केषाञ्चन दर्शनानां एकः समूहः नास्ति यः सर्वैः हिन्दुभिः अनिवार्यतया स्वीकारणीयः अस्ति।
मानकानां अर्थः भविष्यति यत् : १.
तस्य जले निहितः जीवाणुचरणः इति नाम्ना प्रसिद्धः विषाणुः जले किमपि हानिकारकं विषाणुं न भवितुं ददाति इति वैज्ञानिकतया स्वीकृतम् अस्ति ।
किञ्चित् अतीव शीतं दूरं च जगत् इव अमूर्तं च
जगति सर्वथा।
पूर्वं गृहस्वामी कृते मरम्मतकार्यं सम्पन्नं कर्तुं विलम्बं कर्तुं शक्यते स्म यत् प्रचलति कार्याणां असुविधा किरायेदारं बहिः प्रेषयितुं शक्नोति इति ज्ञात्वा |.
सांस्कृतिकपरम्परासु साम्प्रदायिकषड्यंत्रान् अन्वेष्टुं तस्य एकः मार्गः अस्ति |
यदा जनसमूहः स्वेषु अन्यायस्य विषये चेतनः भवति तदा सत्ताराजनैतिकधार्मिकपुरुषाः व्याकुलाः भवन्ति |
बाह्यलिङ्कः
ऊर्जास्रोतरूपेण तैलस्य उपयोगः तस्य अनेकप्रयोगेषु एकः एव आसीत् |
एतस्य अनन्तरमेव मराती-चलच्चित्रेषु जीवनस्य आरम्भः भवति ।
रक्तवालुकापत्थरस्य संगमरवरशिलाभवनेषु कृष्णवर्णेन वा उभरापनेन वा कार्यं कृतम् अस्ति ।
वर्षद्वयाधिकेषु कार्येषु,
यदा वाजपेयी बसयानेन लाहौरनगरं गतः तदा अल्पाः एव स्मर्यन्ते यत् १९९३ तमे वर्षे मुम्बईविस्फोटस्य योजनाकारः नवाजशरीफः तस्य आईएसआई - प्रमुखः जावेद नासिरः च आसीत् |.
तां भाषां योरुबाभाषां कुर्मः। कैन्टोनीजभाषां कुर्मः।
सः तस्मै अवदत् यत् द्वितीयगोलमेजसम्मेलने काङ्ग्रेसप्रतिनिधिमण्डलाय यत् जनादेशः दत्तः तस्मिन् स्वातन्त्र्यस्य अनुरूपं किमपि न भविष्यति तथा च महात्मा यत्किमपि कर्तुं शक्नोति यत् तेषां राजनैतिककारागारस्य मुक्तिः सुनिश्चिता भविष्यति ये कार्यकालात् बहिः त्यक्ताः आसन् इति सम्झौता .



दीर्घकालं यावत् शैशवावस्थां कृत्वा सिकाडा विलक्षणः अस्ति |
अस्य च कारणात् बहवः जनाः प्रोबायोटिकदधिं खादन्ति
ते च तानाशाहस्य प्रत्येकं चित्रं [उपरि] चिनोति स्म
कदाचित् विद्यालयस्य परिवर्तनं , निकटमित्रस्य हानिः , उत्पीडनम् , अतिभारः वा प्रियजनस्य मृत्युः वा भविष्यति |
प्रामाणिकत्वं च ।
इदमपि च
पञ्चदश एप्रिल-१९४९ (एप्रिल-१५-१९४९) दिनाङ्के भारतसर्वकारेण “”मत्स्यसंघ“” इत्यस्य “”बृहत्तरराजस्थान“” इत्यस्मिन् समावेशस्य औपचारिकतां निष्पादितवती ।
कथं कथ्यन्ते, कः कथयति, .
येशुमसीहः सहितः, मुहम्मद इत्यनेन च समाप्तः
लेखकस्य चंचलहिन्दुपतिस्य कायरतायाः स्वार्थस्य च उदघाटनस्य विडम्बना यथा सूक्ष्मं तीक्ष्णं च अस्ति तथा पवित्रशास्त्रपरम्परायाः नामधेयेन कृतस्य अन्यायस्य निन्दां कर्तुं तस्य साहसं प्रशंसनीयम् |.
किञ्चित् विक्षोभं कृत्वा कैडीकृमिः स्वस्य प्रकरणस्य अन्तः सम्पूर्णतया निवृत्तः भवति , क्षौमजालं पारं आकृष्य अन्तःतः उद्घाटनं दृढतया पिधायति |.
अर्धसेकेण्डात् न्यूनेन समये ।
१९२० तमे वर्षे नेपालीराजः
न संशयः शासकपरिवारः विदेशदेशात् आगतः आसीत् , परन्तु भारते निवसन् भारतं स्वगृहं कृतवान् आसीत् |
१९७४ तमे वर्षे रोटी कपडा और मकान् इति चलच्चित्रे सहायकनटस्य भूमिकां कृत्वा सः कुवरा बाप और दोस्त इव अनेकानि अतिथिरूपेण अभिनयं कृतवान् ।
यद्यपि लङ्कासेना प्रतियुद्धं कृत्वा लिट्टे - दलस्य जाफ्ना - नगरं प्रति गन्तुं स्थगितवती तथापि स्थितिः तनावपूर्णा एव अस्ति |
अद्य सः कदापि तत् कर्तुं न शक्तवान् ।
अस्माकं च दिने द्विवारं ६० भोजनं भवति
आतङ्कवादीनां “ जैव - आक्रमणस्य ” शिकारः इति शङ्कितः युगलः अज्ञात्वा तेषां क्रमणं कुर्वन्तः लिफाफेषु उपस्थितैः एन्थ्रेक्सबीजाणुभिः सह मिश्रितं चूर्णं निःश्वासं गृहीतवान् |.
तस्य अतिरिक्तं मोतीलालनेहरू इत्यस्य ३ कन्याः अपि आसन्
तथा चलचित्रं क्रीडति एव।
Category: धार्मिक ग्रन्थ
मत्स्याः अन्ये जलजीवाः अपि आकस्मिकरूपेण पीएच - वृद्ध्या प्रभाविताः भवन्ति | मत्स्येषु गिलस्रावस्य जठरीकरणेन प्रबलक्षारस्य उपस्थितिः श्वासप्रश्वासयोः कारणं भवितुम् अर्हति |
भवान् प्रत्यक्षतया यूनिकोड इत्यत्र टङ्कयितुं शक्नोति, अथवा लिप्यन्तरणस्य (lipyantran) उपयोगं कर्तुं शक्नोति ।
वाशिंगटन विश्वविद्यालयस्य अनुसारं सुरक्षितवातावरणं, वायुप्रदूषणं, अस्पताले निहिताः जनाः अधिकाः सन्ति,यत्र रोगीनां जनानां सख्यं परिचर्या अस्ति
केचन गहने कूपे धक्कायन्ते इति वदन्ति , अन्ये तु तस्य खड्गे पतिताः इति वदन्ति |
सा अपमानं न उदरं न स्थापयति स्म , राष्ट्रत्वस्य आक्रमणानि न पचति स्म , ब्लैकमेलर - अपहरणकर्तृभ्यः च शरणं न ददाति स्म |
न्यायालयः प्रतिवादीं समनपत्रं ' सेवयिष्यति ' , अग्रे किं कर्तव्यमिति च वक्ष्यति |
अतः तस्य कार्यस्य जाँचार्थं १९८२ तमे वर्षे सर्वकारेण समितिः नियुक्ता |
सा हिन्दीसाहित्यस्य अनेकपुरस्कारान् प्राप्तवती अस्ति ।
कामसूत्रम्
कोकस्य सफलतायाः तृतीयः घटकः
Developing human इति पुस्तकनाम एकेन व्यक्तिना लिखितं एकमेव पुस्तकं इति चिकित्साविज्ञानस्य पुरस्कारं प्राप्तवान्
सा च स्वीडेन्देशं गता।
इयं स्वयमेव आरोपिता सीमा आसीत् या ब्रिटिशमुकुटस्य अभिप्रायं दर्शयति स्म यत् भारतस्य कस्यापि भागस्य उपरि प्रादेशिकसार्वभौमत्वस्य अधिकारस्य दावान् न करणीयः |.
प्रथमदृष्टिकोणानुसारं,प्रायः १७०० ईपू पृष्ठतः आर्याः wetre अफगानिस्तान,कश्मीर,पञ्जाब तथा हरियाणादेशेषु निवसन्ति स्म ।
बार्टहोल्ड् , खुरासानक्षेत्रस्य इतिहासाय जमुल अखबरस्य महत्त्वं टिप्पणीं कुर्वन् एतदपि लिखति यत् भारतसम्बद्धः भागः ' पूर्णतया अरबीस्रोतेषु निर्भरः ' अस्ति , तथा च केषुचित् प्रकरणेषु अनुवादः अशुद्धः अस्ति |.
परन्तु तत् सर्वं व्यर्थं भवितुम् अर्हति यदि एषा भ्रष्टाचारः एकस्याः युवायाः , ऑन-द-मेक क्रिकेटक्रीडकस्य विषये तस्याः मुखस्य उपरि विस्फोटयति |
श्रुतिः हिन्दुधर्मस्य सर्वोच्चपुस्तकम् अस्ति यत् सर्वथा अपरिवर्तनीयम् अस्ति, अर्थात् कस्मिन् अपि युगे परिवर्तनं कर्तुं न शक्यते।
सम्राट् अकबरः मुगलसाम्राज्यस्य संस्थापकस्य जहीरुद्दीन मोहम्मदबाबरस्य पौत्रः, नसीरुद्दीन हुमायून्, हमीदा बानो च पुत्रः च आसीत् ।
परन्तु अहं तस्मात् शिक्षितं पाठं ऋणं गृह्णामि।
भारतीयविद्वानानां मते,p.v.vartak इत्यनेन ताराणां गणनायाः आधारेण २६ अक्टोबर् २२३१ दिनाङ्के आरभ्यते इति घोषितम् आसीत् ।
तेभ्यः संरचनाभ्यः वर्षभरि जलं आकर्षयितुं ।
बीएमसी मुख्यालय
आम्‌ ।
एतादृशाः घटनाः भवन्ति
यावत् स्खलनं न कुर्वन्ति तावत् एवम् कुर्वन्ति।
अहं पुनः गत्वा वदामि यत् “आम्, अस्माकं कतिपयेषु विषयेषु शिक्षकाः आवश्यकाः सन्ति।”
५ धावनाङ्कं करणं अतीव दुर्लभं भवति, तथा च सीमासमीपतः कन्दुकं प्रत्यागच्छन् क्रीडकेन पतनस्य सन्दर्भे एव भवति । यदि बल्लेबाजः विषमसङ्ख्यां धावनं करोति तर्हि बल्लेबाजाः पक्षं परिवर्तयन्ति । प्रहारकः, ततः अप्रहारकः भवति, तद्विपरीतम्। स्ट्राइकरेण कृतानि धावनाङ्कानि तस्य व्यक्तिगतकुलस्य अपि च सम्पूर्णस्य दलस्य कुलस्य मध्ये योजिताः भवन्ति ।
स्मर्यतां यत् भारत माता भवतः एव अस्ति तथा च भवतः ' स्वकीया जय ' अस्ति | ” इति ।
अस्माकं विश्वासः अस्ति यत् , बहुसंख्यक नियोक्तृणां अभ्यासस्य अनुरूपं , 21 वर्षीयानाम् वयस्कानाम् दरस्य समावेशः करणीयः |.
With the cementing force of a new link language , provided it keeps as possible to spoken Hindustany , वयं सामान्यहिन्दुस्तानीसंस्कृतेः अवशेषाणां तथा च द्वारा सुसज्जितस्य विशालस्य सामग्रीयाः उत्तमतत्त्वानां च नूतनराष्ट्रीयसंस्कृतेः निर्माणं कर्तुं समर्थाः भविष्यामः विभिन्नाः प्रादेशिकभाषाः .
Indic I M I (Indic Input Method Extension) २.
राजस्थान पत्रिका (an-unicode)



एषा प्राचीनभारतस्य इतिहासस्य गाथा अस्ति ।
सुग्रीवः सान्त्वनां दत्तवान् रामं जानकीं अन्वेष्टुं रामस्य साहाय्यं कर्तुं प्रतिज्ञां कृतवान्। सः भ्रातुः वली इत्यस्य अत्याचारस्य विषये अपि रामाय अवगतवान् ।
अत्र अधिकांशं निर्माणं तेषां १४ वर्षाणां भवति, यदा अकबरः अत्र निवसति स्म ।
परन्तु यदि भवन्तः विद्यमानपरिस्थितिषु असन्तुष्टाः न सन्ति , यदि भवन्तः एतत् आग्रहं न अनुभूतवन्तः यत् भवन्तं चञ्चलं करोति तथा च भवन्तं कार्याय प्रेरयति, प्रहारं करोति च , तर्हि भवन्तः वृद्धजनानाम् समागमात् कुतः भिन्नाः सन्ति ये बहु वदन्ति , वादविवादं कुर्वन्ति , विवादं कुर्वन्ति च अल्पं कार्यं कुर्वन्ति च | ?
ते घरेलुराजनीतिं गृहीतवन्तः , समग्रदेशान् गृहीतवन्तः , समाजान् अपहरणं कृतवन्तः-अन्ततः न्यूयॉर्कनगरे आक्रमणं कृतवन्तः |
परपक्षस्य विरुद्धं ।
दिल्ली के लालकिला फोटो
when the British govt came,ते एतेषां उद्यानानां मॉडलं London garden इव परिवर्तयन्ति
तेषु एकः गान्धिनः प्रश्नस्य उत्तरे भारते अद्यपर्यन्तं यः भाषाविवादः अस्ति , तस्य दृष्ट्या विशेषरुचिकरः अस्ति |.
सोर्नेश्वरः दुर्बलः शासकः आसीत् अस्माकं कृते कारणानि सन्ति यत् पेर्माडी इत्यनेन स्थितिः शोषणं कर्तुं प्रयत्नाः कृताः add become independent |
१९ . तथा च मूलभूतसार्वजनिकनिजीसेवासु परिवर्तनं दरिद्रतमेषु सुधारं केन्द्रीक्रियते :
Thats why सर्वेषां तस्य प्रति उत्तमः व्यवहारः आसीत् तथा च सः पर्याप्तात् अधिकं प्रेम स्नेहं च प्राप्नोति स्म।
श्रेयस्करम् अद्यापि धूम्रपानं सर्वथा न कुर्वन्तु .
ब्रह्मस्य परिकल्पना वेदान्तदर्शनस्य केन्द्रस्तम्भः हिन्दुधर्मस्य जगतः कृते अद्वितीयं दानम् अस्ति ।
IPCC चतुर्थमूल्यांकनप्रतिवेदने वर्तमानविकिरणीयबलीकरणस्य कारकरूपेण अनुमानं कृतम्
२०१० तमस्य वर्षस्य एप्रिल-मासस्य २६ दिनाङ्के ।
शिक्षिका च गुरुः।
यदि प्रतिदिनं ८०० टन क्षमता आर्थिकरूपेण गण्यते स्म , यथा शर्करा -एलआरबी- १९४६ -आरआरबी- - विषये प्यानलेन सूचितं , तर्हि केचन अशीतिः यूनिट् - आर्थिकाः आसन् |.
मोबाईल इत्यत्र
किन्तु पाषाणमुद्राः, ताम्रपट्टिकाः,
1. निर्माणे विलम्बः।
अमिताभः २००६ तमे वर्षे मार्चमासे स्वकार्यं प्रति प्रत्यागतवान् ।
नगरस्य विद्युत्-उपभोगः उत्पादकतायां वर्चस्वं धारयति ।
तथा, तत्सह, .
गाम्बिया : १.
ग्रेट् निकोबार द्वीपस्य मुख्यालयः ग्रेट् निकोबार कैम्पबेल् बे पोर्ट् ब्लेयरतः २९४ समुद्री मीलदूरे अस्ति |
प्रतिवर्षं सचिनः एकस्य गैरसरकारीसंस्थायाः “”अपनालय“” इत्यस्य माध्यमेन २०० बालकानां पालनपोषणस्य उत्तरदायित्वं गृह्णाति ।
अन्यः पालना अस्ति यत् अधिकारिणः केवलं वर्षत्रयं यावत् एकस्मिन् पदस्थाने एव तिष्ठन्ति इति नियमः-तेषां श्रान्ततां निवारयितुं-बहुषु प्रकरणेषु न पाल्यते स्म
अन्येषु शब्देषु , सम्भाव्यनिक्षेपजब्तकर्तृणां समूहः यः “ तस्मिन् स्थित्वा काङ्ग्रेसस्य सम्भावनाः उत्थापयितुं न शक्तवान् ” , तथा च निश्चितरूपेण बहिः उत्तमं कर्तुं आशां कर्तुं न शक्नोति |.
कार्यशालायाः विवरणं TMJ विषये विस्तृता सूचना च समूहानां जालपुटे www.tmj.org इत्यत्र प्राप्यते |
अत्र मञ्चस्य प्रौद्योगिकीपरिभाषा।
गजगुहाः अनवलोकने श्रेष्ठाः सन्ति
निर्विघ्नं कृत्वा ।
सौभाग्येन आनुवंशिकपरीक्षणं सिद्धम् अभवत्
Category:1976 पद्म भूषण
परन्तु अधिकांशः विद्वांसः सहमताः यत् ते भूमध्यसागरीयतटतः आगतानां जातिनां मिश्रणेन सह पुरातनस्य आस्ट्रिकजातेः आसन् |
सः भ्रातुः समक्षं स्थापितवान् यत् विदेशे शिक्षायाः कृते व्ययितधनं मातुः चरणयोः स्थापितं उपहाररूपेण अपि दृश्यते यत्र कस्यापि आकारेण वा रूपेण वा पुनरागमनस्य अपेक्षा नास्ति |.
न केवलं विशालं भवनं अपितु गृहेषु नित्यप्रयोगस्य लघुवस्तूनि , यथा प्रहारशिलाः , मूहराः , घटः , बेसिनानि च स्थानीयराजचिनाकारानाम् कौशलं प्रचुररूपेण प्रदर्शयन्ति |.
वयं मन्यामहे यत् एतत् होटलम्, बहुमूषकाणां होटेलम्।
१९३० तमे वर्षे ‘निहार’, १९३२ तमे वर्षे ‘रश्मि’, १९३४ तमे वर्षे ‘नीर्जा’ १९३६ तमे वर्षे च ‘संध्यागीत’; तस्याः चत्वारः काव्यसंग्रहाः प्रकाशिताः ।
दिवाली इत्यत्र एतत् संस्कृतं वाक्यं चित्रितम् - असतो मा सद् गमय, तम्सो मा ज्योतिर् गमय।(असत्यतः सत्यं प्रति नय, अन्धकारात्[अज्ञानात्] प्रकाशं[ज्ञानं] प्रति नय)
एतानि घटनानि अस्याः तिथ्याः पखवाडपूर्वं द्वितीयं च आत्मसमर्पणस्य तिथ्याः द्वौ दिवसौ पूर्वमेव अभवन् |
परन्तु स्थानीयजनाः मानसिकरूपेण न च तकनीकीरूपेण तस्याः कृते सुसज्जिताः आसन् इति कारणतः व्यवस्थायाः स्वीकरणस्य व्याप्तिः सीमितः आसीत् |
यतः यदा भवतः नाम योसेमाइट् माउण्टन् बियर इति भवति तदा भवन्तः तत् एव कुर्वन्ति।
केवलं सेण्ट् गाइल्स्-नगरं प्रमादपूर्वकं लङ्घनात्।
ते निराशं न करिष्यन्ति।
मञ्चे तिवारीः स्वस्य राजनैतिकप्रतिद्वन्द्वस्य पूर्णप्रशंसया लज्जया प्रायः भ्रमति स्म , परन्तु स्वामी इत्यस्य स्वपक्षस्य सदस्याः क्रोधेन उष्णतां प्राप्नुवन्ति स्म |.
अपि च हाइडेल् परियोजनासु दीर्घकालं यावत् गर्भधारणकालः भवति |
बकस्य अष्टदशदिनानि यावत् कङ्कणं कृत्वा अधःकोटः सङ्गृह्यते , दीर्घाः क्षौमकेशाः पश्चात् च्छेदनीयाः भवन्ति |.
सः स्वयमेव कथितवान् यत् एकदा , बहुवर्षपूर्वं यदा कलकत्तानगरस्य तेषां पुरातनपितृगृहस्य अप्रयुक्ते भूतलस्य कक्षे एकान्ते निद्रायाः अवसरः प्राप्तः , तदा सः मृतरात्रौ एकस्मिन् कष्टप्रद तीक्ष्णवेदनायाम् जागरितः | पादाङ्गुलीः ये दुष्टप्रकारस्य विशालवृश्चिकेन दष्टाः आसन् |
एतेषु संकटेषु वा क्रान्तिकाले वा व्यक्तिस्य वा समूहस्य वा साधारणस्वतन्त्रतायाः विषये किञ्चित्पर्यन्तं पुनर्विचारः आवश्यकः भवति |.
ये अस्य तटबन्धस्य उपरि अधः च धावन्ति स्म।
यूरोपस्य जर्मनिकभाषासु प्रविष्टाः



महात्मा गान्धी उत्तरे अवदत् यत् तयोः मध्ये मौलिकाः भेदाः सन्ति , यावत् तेषु एकः अन्यस्य दृष्टिकोणे परिवर्तितः न भवति तावत् तेषां भिन्ननौकासु भ्रमणं कर्तव्यम् |.
ते प्रतिवेदनस्य नामकरणं न कृतवन्तः
“अहं कुत्रापि न गच्छामि।”
क्षेत्रीय वितरण
ते तया किञ्चित् असहजाः आसन्,
सौर - वास्तुकला अक्षरशः सत्यम्, जलवायुना सह वास्तुशास्त्रस्य सामञ्जस्यम्।
अयं च विगत २० वर्षेषु शतशः शतशः अध्ययनानाम् एकः एव
एतानि सन्ति सामान्यप्रयोजनसमितिः , सदनसमितिः , पुस्तकालयसमितिः , संसदसदस्यानां वेतनभत्तायोः संयुक्तसमितिः च |.
प्रायः अर्धभागस्य उत्तरदायी भवति
एतादृशी कार्यं मनोवैज्ञानिकाः, ज्योतिषिणः, टैरो कार्ड् पाठकाः च इत्यादयः।
अतिरिक्तसत्रन्यायाधीशः तान् सर्वान् प्रकरणानाम् न्यायाधीशः करोति ये सत्रन्यायाधीशेन नियुक्ताः भवन्ति |
मन्दिरस्य त्रयः चक्राः अनन्तरं जनाः ' दू ' इति अपहरणं कर्तुं प्रयतन्ते यत् ते स्वपशूभ्यः पोषयन्ति |
एकता कपूरः “”कहनिया हमारे महाभारत की“” इति नामकं दुर्दर्शन-धारावाहिकं निर्मितवती आसीत् यस्याः प्रसारणं २००७ तमे वर्षे, ९X-चैनेल्-मध्ये अभवत् ।
प्रत्येकं हृदयस्पन्दने रक्तस्य परिमाणं प्रायः 70 ml भवति |
एकं वर्णनं यत् अमेरिकनगुप्तसेवायाः कृते क्रियते तत्र “”Tyopologias“” इति उल्लेखः कृतः ।
तस्य च क्रमेण .
समाधिक्षेत्रे पञ्चाशत् कूपाः खनित्वा भग्नावशेषैः पूरिताः येन आधारः निर्मितः ।
काकादिकोर्विडाः काकरूकादिकं च ।
3.प्रकरणं दातुं आवश्यकं सामान्यधनं माफं कर्तुं न्यायालयेन अधिकारः प्राप्तः।
शुल्कनीतिः औद्योगिकआयोगस्य व्याप्तेः बहिः आसीत् ; भारतीयजनमतं किञ्चित्कालं यावत् रक्षणार्थं उद्घोषयति स्म किन्तु सफलतां न प्राप्तवती |
पाचनप्रक्रियायां अमृते विद्यमानाः विभिन्नाः शर्कराः सर्वे ग्लूकोजरूपेण परिणमन्ति |
बंजरभूमिभ्यः वा मुक्तभूमिभ्यः वा उड्डीयमाणाः धूलाः
अहं भूमिकायाः विषये वदामि
ते सुवर्णक्षणाः आसन् , महात्मा च अस्माकं स्वहृदयस्य कविभक्तिं गभीरसहानुभूतिपूर्वकं अवगच्छत् |
इदं दाऊदस्य स्तोत्रं -LRB- -RRB- अथवा St . फ्रांसिस् . ” इति ।
अवश्यं एते पर्वताः शीते उष्णे च बहु भिन्नाः सन्ति |
यदा कन्दुकं विकेटं प्रहरति यस्मिन् न्यूनातिन्यूनम् एकः जमानतः पतति तदा सः बहिः अस्ति इति। यदि च प्रहरति परन्तु जमानतम् न पतति तर्हि सः बहिः नास्ति।
येषां आवश्यकता वर्तते तेषां कृते एनएचएस - मध्ये श्रवणयन्त्रस्य बैटरी अथवा मरम्मतं निःशुल्कं भवति |
अनुच्छेद 290 क इत्यनेन एतेषां राज्यानां समेकितनिधिभ्यः त्रावणकोरस्य तमिलनाडुस्य च देवस्वोमनिधिभ्यः प्रतिवर्षं कतिपयानि रकमानि दातव्यानि इति प्रावधानं कृतम् अस्ति |.
शमूएलः १६.सः लम्बः अस्ति। सः अतीव सुन्दरः अस्ति।
सन्तनुः कुरुकुटुम्बे जातः
यत् पूंजीविपण्यं प्राप्तुं शक्नोति,
एवं सति केवलं वेणुः इति अर्थः अस्ति तथा च वेणुः शब्दस्य च सम्बन्धः पेटन्टः अस्ति |
ये विचाराः , विश्वासाः , सिद्धान्ताः , ये एकस्मिन् व्यक्तिमात्रे एव सीमिताः न सन्ति किन्तु अनेकेषां साझीकृताः सन्ति , ये सामूहिकसंस्थाः धर्मः , नैतिकता , विधिः , कला , राज्यः इति रूपेण पुस्तिकातः पीढीं यावत् प्रसारिताः सन्ति , तेषां व्यक्तिपरकत्वं वक्तुं न शक्यते अथवा क्षणिकं अस्तित्वं किन्तु अधिकं स्थायी वस्तुनिष्ठसत्तायाः श्रेयः दातव्यः यत् वस्तुनिष्ठं मानसिकं अस्तित्वं वक्तुं शक्यते , आदर्शसत्त्वस्य चतुर्थः गुणः तासु मानदण्डेषु वा सिद्धिमानकेषु वा , तेषु परम नैतिकमूल्येषु आरोपयितुं शक्यते , येन वयं प्रत्येकं वस्तु न्याययामः कर्म , जीवनस्य प्रत्येकं सिद्धान्तं जीवनमपि |
एकः कृषि अभियंता, २.
ते केवलं जीवितस्य भागः एव; वयं सर्वे तत् कुर्मः।
सा वा भवतः बाहुं विदारयिष्यति।
परन्तु शक्तिशालिनः अपि राज्यस्य प्रतीकस्य राज्ञः विधानस्य अधिकारः नासीत् |
एतत् बालैः कस्यचित् आचार्यस्य साहाय्येन विना क्रियते।
तथापि सर्वकारेभ्यः महत् उत्तरदायित्वं स्कन्धे भवितुमर्हति तथा च यदा कार्यस्य आग्रहः भवति तदा ते प्रश्नस्य दर्शनस्य चर्चां कर्तुं न शक्नुवन्ति |
मोक्षः, धूमः ।
यस्य अत्यन्तं शीर्षे हिमशैलाः सन्ति ।
आलोचना।
सन्दर्भ।
न निगलन्तु - षड्वर्षाणाम् अधः बालकानां कृते मटरस्य आकारात् अधिकं न उपयुज्यताम् |
अहं मन्ये यत् तस्य मम च विशेषः सम्बन्धः आसीत् स्यात्।
Red De Television तथा Chilevision SA इत्येतयोः माध्यमेन youtube video इत्यस्य विविधं प्रसारणं कृतम् ।
पूर्वं अपि भारते आन्तरिकसुवर्णखानेषु कदापि विपण्यहस्तक्षेपस्य सम्भावना नासीत् |