वत्सस्य प्रसवस्य अनन्तरं वत्सं मार्जयित्वा जलबन्धस्य स्तनयोः प्रति निर्देशनीयम् |
यत्र उपकरणं स्थापितं तत्र सम्यक् वायुप्रदायः अपि भवितुमर्हति |
लक्ष्मणः मेघनाथेन सह युद्धं कृत्वा तं मारितवान्।
एतेषां नियमानाम् अर्थः अस्ति यत् सः केवलं विधिप्रश्नेषु न्यायाधीशानां मतेन मार्गदर्शितः भवितुम् अर्हति स्म , परन्तु तथ्यप्रश्नेषु तस्य स्वस्य मनः प्रयोक्तुं स्वनिष्कर्षेषु आगन्तुं च अभवत् |.
तथा च मया अद्यापि निरन्तरं आङ्ग्लभाषां वक्तव्यम्।
यदा अहं सम्यक् उपनिषदं प्रविष्टवान् , यदा च मम बुद्धिः सत्यदानेन नित्यं प्रकाशितुं आरब्धा , तदा मम सच्चिदानन्दस्य प्रसारस्य प्रबलः इच्छा आसीत् |. इति
अथवा, कथं साहाय्यं कर्तुं शक्नुमः?
निषेधे स्पष्टतया राज्यस्य अपि च सामान्यजनस्य अपि कार्याणि आश्रित्य सन्ति |
यतः गुप्तस्य अधुना आधिकारिकः बंगलः अस्ति-उत्तरप्रदेशस्य पूर्वमुख्यमन्त्रिभ्यः उपहारः-यतो हि पार्करोड् इत्यत्र एकः परिचर्याकर्ता तिष्ठति स्म |
ते च तस्य अधः सर्वं मार्गं उड्डीयन्ते।
यत्र जनानां हत्या अविवेकी भवति।
शान्त अतीतस्य
नवीनदर्शनानि देवताश्च उद्भूताः।
प्रासादस्य दक्षिणमण्डपाः महिलानां कृते निर्मिताः आसन्, तेषां नाम आसीत् 'जनना' (महिलानां कृते) Mumtazhal , यत् अधुना संग्रहालयः अस्ति, Rang Mahal यस्मिन् सुवर्णवस्त्रधारिणः अलङ्कृताः सेलिङ्गाः सन्ति तथा च मार्बेलतडागाः फव्वाराश्च सन्ति। एतेषु तडागेषु नहर-ए- बहिष्ठतः जलं प्राप्यते स्म ।
सदनस्य अधिवेशनस्य अधिकांशं भागं उपसभापतिः सदनस्य अध्यक्षतां करोति , अध्यक्षः तु स्वकक्षे अन्येषां संसदीयविषयाणां निरीक्षणे व्यस्तः भवति |.
अग्राङ्गसमीपस्थाः स्तनाः पृष्ठाङ्गसमीपस्थेभ्यः स्तनेभ्यः अधिकं दुग्धं ददति |
उन्मादः एकः प्रकरणः अस्ति .
पाकिस्तानसर्वकारः
धम्म' यत् सर्वेषां कृते बोधद्वाराणि उद्घाटयति।
अस्य च आश्चर्यजनकदीक्षायाः अन्ते,
ओडोनाटा , ड्रैगनफ्लाई , डैमसेल्फ्ली च : वयस्कस्य जालनाडीयुक्तपक्षयोः युग्मद्वयं भवति , लघु अगोचराः एंटीनाः , परन्तु यथार्थतया विशालाः नेत्राणि सन्ति , ये वायुतले उड्डीयन्ते सति लघुमक्षिकाः , मशकाः , कृमिः इत्यादीनां दर्शनार्थं विशेषज्ञाः सन्ति |.
गङ्गायाः जलं पवित्रं मन्यते अतः सर्वेषां अनुष्ठानानां कृते अनिवार्यम् अस्ति।
अत्यन्तं विशालः गुब्बारः अस्ति ।
भवतः सत् सिद्धान्तः न भवितुम् अर्हति।
यदि च भवान् स्वस्य सेलफोने सर्वान् मुद्रयितुं समर्थः आसीत् तर्हि
ये सूर्यशक्तिं वस्तूनि तापयितुं उपयुञ्जते।
अथवा राष्ट्रियनिर्णयः - यत्र भवन्तः कस्यचित् विदेशदेशस्य आक्रमणं कर्तुं गच्छन्ति -
मन्त्रिणः संसदस्य सदस्याः भवेयुः , ते लोकसभायाः प्रति सामूहिकरूपेण उत्तरदायी भवेयुः |
न केवलं देशे तैलं व्यावसायिकमात्रायां प्रहारं कर्तुं निराशावादः खण्डितः , अपितु एकदशकस्य -LRB- 1958-68 -RRB- इति विषये अन्वेषणकार्यक्रमस्य विश्वसनीयता तैलउद्योगस्य च सम्मानः प्राप्तः |.
जन
पुरुषमुखसंपर्कस्य महिलानां स्थितिः द्वयोः जीवनयोः अत्यन्तं निकटतया स्थितायाः अपेक्षया उत्तमः भवति तथा च ईएच स्थितिः तस्य दम्पत्योः कृते श्रेष्ठा भवति ये आर्टिकरीडाकाले परस्परं चुम्बयन्ति ये पुरुषाणां कृते अस्मिन् स्थाने अधिका रुचिं लभन्ते यथा अन्येषु स्थानेषु शय्यायाः अधः वा उपविशन्ति वा पादयोः स्त्रियाः मुखं प्रति फिट् भवन्ति यदा तस्याः मुखस्य उपरि वा तस्याः चूतस्य उपरि तस्याः लिंगं तस्य लम्बितं प्रसारयितुं गृहीतस्य पूर्वं Stsamne पुरुषशरीरं ददाति तथा च महिलायाः हस्तं Used in the resort to resort sa Artikreeda in this position during the men तस्य पृष्ठतः अतः भवतः हस्ताः समर्थनरूपेण उपयोक्तुं शक्यन्ते वाहि अन्यः हस्तः, नितम्बः वा कटिः, Sssth बम्प्स् गतिः वर्धयितुं सहायतां कर्तुं समर्थनं दत्त्वा महिलायाः हस्ताः।दुर्भाग्येन चित्रपुस्तके दर्शितस्य स्थितिनानुसारं बम्प्स् बहु उत्तमं वक्तुं शक्यते (यथा shown in Arating) position to enjoy the full use of stuol or chair leg support of the women are more opportunities to perfect it स्वस्थित्या अपेक्षया आसनव्यवस्था अधिका सुखदं कर्तुं शक्यते
दीर्घकालं यावत् चिन्ता , अवसादः च हृदयरोगस्य , अन्येषां रोगानाम् अपि जोखिमं वर्धयितुं शक्नोति |
परन्तु विद्यालयस्य नियमानाम् , तस्य गृहकार्यस्य व्यवस्थानां च समर्थनं कृत्वा अपि भवान् साहाय्यं कर्तुं शक्नोति |
यत् रेडियोधर्मी अनुरेखकस्य उपयोगं करोति
ऊर्ध्वता
तथा च ते ५,००० जनान् नियोजयन्ति, येषु ९० प्रतिशतं महिलाः सन्ति, प्रायः अकुशलाः ।
अन्यस्य कस्यचित् पवित्रपुस्तकं पठन्।
वायुमण्डलस्य परिस्थितौ परिवर्तनं ओजोनस्तरस्य क्षयस्य प्रमुखं कारणं भवितुम् अर्हति तथा च न केवलं मानवस्वास्थ्यस्य कृते अपितु पारिस्थितिकीतन्त्रस्य कृते अपि अतीव खतरनाकं भवितुम् अर्हति
भारतीय आन्दोलनं मूलतः भारतीयजनानाम् राष्ट्रियमुक्तिं कृते राष्ट्रवादी आन्दोलनम् आसीत् |
हिन्दी आयसार - एतेन हिन्दी भाषणं ज्ञात्वा पाठे परिणमति।
तदनन्तरं अमिताभः पर्वणा(१९७१) इति चलच्चित्रे दुःखितप्रेमिणः भूमिकां निर्वहति स्म यस्मिन् नवीननिस्कोल्, योगिताबाली, ओमप्रकाश इत्यादयः अभिनेतारः आसन् तथा च सः अत्यल्पेषु चलच्चित्रेषु अभिनयं कृतवान् यत्र सः नकारात्मकभूमिकां निर्वहति स्म









न कोऽपि जीवविज्ञानी, उदाहरणार्थं, सूचयितुं साहसं न करिष्यति
एतत् मुक्तनृत्यं यत् पशुनां हावभावानाम् प्रतिकृतिं करोति |
अस्मिन् प्रदेशे एतादृशाः गुहा-मन्दिराः बहुसंख्याकाः सन्ति, टोण्डैमण्डले च अतीव दुर्लभाः सन्ति ।
ततः स्नैप आगच्छति।
मध्यमकार्य्ये स्तम्भपोषितस्य उष्ट्रस्य कृते प्रतिदिनं एककिलोग्रामं मर्दितं ग्रामं , एककिलोग्रामं मर्दितं यवं , नवतः अष्टादशकिलोग्रामं हरितचारं , सप्तकिलोग्रामं भूसा , २८ तः ५६ ग्रामं सामान्यलवणं च पर्याप्तं मन्यते |.
कदलीफलस्य मक्षिकायाः , Drosphila melanogaster इत्यस्य सन्दर्भे A इति नेत्रवर्णस्य जीनः B इति च पक्षाकारं foi भवतु |
भिन्नजातिः, कश्चन भेदः, २.
एतेषु ओज-प्रायोजक-प्रबल-जीनेषु केवलं द्वौ एव A , B , तेषां दुर्बल-अथवा अवगाह-प्रतिरूपयोः a , b इति लेबलं कुर्मः ।
मैथुनं हि पुरुषः स्वस्य निराशं लिंगं स्त्रीयोनिं प्रविशति (प्रवेशं कर्तुं)|
अति-सञ्चयम् , न्यून-आर्द्रभूमिषु चरनं , वातावरणेषु आकस्मिकं परिवर्तनं , आहारं च मेषेषु रोगस्य केचन मुख्यकारणानि सन्ति |.
विभिन्नराष्ट्रानां जातीयसमूहाः thegovernment नीतिद्वारा संयुक्ताः अभवन् ।
तस्मिन् जूम कृत्वा पश्यन्तु यत् एतत् कुत्र नीतम्।
नियमेषु स्वीकार्यतायाः कोऽपि शर्तः निर्धारितः नास्ति ; the Speaker has the power to decide whether यदि सभापतिस्य मतं यत् प्रस्तावः क्रमेण अस्ति तर्हि सः सदस्यं आह्वयति , प्रश्नघण्टा समाप्तस्य अनन्तरं , सदनस्य अवकाशं याचयितुम् अथवा सभापतिः स्वयमेव प्रस्तावम् पठति सदनं प्रति , ये सदस्याः अवकाशप्रदानस्य पक्षे सन्ति , तेभ्यः अनुरोधं करोति यत् ते स्वस्थाने उत्तिष्ठन्तु तथा च यदि 50 तः न्यूनाः सदस्याः स्वपीठेषु न उत्तिष्ठन्ति तर्हि सभापतिः अवकाशः प्रदत्तः इति घोषयति |.
भारतस्य विषये चित्रम्
Fordyce's spots (Fordyce's spots): पीतवर्णीयः श्वेतवर्णीयः १-२ मि.मी.व्यासस्य उदग्राः लघुगोलाकाराः, ये लिंगस्य उपरि दृश्यन्ते|
तस्याः मित्राणि शत्रून् च समानरूपेण स्थायिप्रत्याशायाः अवस्थायां स्थापयितुं क्षमता आसीत् |
मातुलभ्रातुना च सावधानीपूर्वकं कतिपयानां वैकल्पिकयोजनानां चर्चा कृता अन्ते च एकः युक्तियुक्तः मूर्ख-प्रमाणः उद्भूतः |.
ते तत् कृतवन्तः, एतत् किञ्चित् पश्यन्तु च।
क्षेत्रं बाधितवान्:असामान्यः स्थितिः यदा बल्लेबाजः इच्छया क्षेत्रकर्तुः मार्गे आगच्छति
परन्तु अहं चिन्तितः अस्मि
ते प्रथमं सुरक्षाबलैः युद्धविरामस्य उल्लङ्घनस्य विषये शिकायतुं प्रवृत्ताः |
वनेषु वन्यजलाग्निकारणात् कार्बनमोनोआक्साइड् मुक्तं भवति ।
भव्यधनजीवनं तिरस्कृत्य भर्त्रा सह वनं ययौ ।
सम्भवतः अत्र - विज्ञानं कदापि उत्तरं न दास्यति इति चिन्तयतु
मनुष्यस्य अस्मिन् पृथिव्यां कार्यं कर्तुं स्वतन्त्रता अस्ति।
तथैव हीबाशाह-अभिनेता नसीरुदीनशाहस्य पुत्री अपि या गतवर्षे इस्मत आपा के नाम तथा मन्तो इसमत हाजिर हैन इत्येतयोः सह मञ्चे पदार्पणं कृतवती |
तेषां अध्ययनं कृतानि शास्त्राणि सर्वेषां मानवानाम् समानता इत्यादीन् उच्चान् आदर्शान् प्रचारयन्ति स्म |
तेषां परितः बहु महिलास्वयंसेविकाः सन्ति।
२००८ तमे वर्षे प्रदर्शिताः जोधा अकबरस्य चलच्चित्रस्य पोस्टराः
यत् जालकोशिकानां गोलीकाण्डे प्रतिनिधित्वं स्यात्।
तदर्थं च भवतः सशक्तं सर्वकारस्य आवश्यकता वर्तते,
केषुचित् राज्येषु राज्यपालाय अतिरिक्तदायित्वं दत्तं भवति । सः मन्त्रिभ्यः सुझावं प्राप्तुं शक्नोति परन्तु तान् स्वीकुर्वितुं न बाध्यते, न च तेभ्यः किमपि प्रकारस्य सुझावं दातुं बाध्यः भवति ।
कणप्रदूषकेषु एस्बेस्टस् इत्यस्य विशेषोल्लेखस्य आवश्यकता वर्तते |
अस्य मशमिश्रणस्य १०० किलोग्रामपर्यन्तं ४.४ ग्रामविटामिन ए , ०.५ ग्रामविटामिनबी२,०.६ ग्रामविटामिनडा, २२ ग्राममेङ्गनीजसल्फेट् च योजयितव्यम् |.
माध्यमानां निजीकरणम्
वास्तविकं मौजा आव्हानेन सह प्रस्तुतं कर्तव्यम् अस्ति
सर्वविधमुखानि सुलभानि दृश्यन्ते।
अध्ययनेन ज्ञायते यत् वृद्धानां अस्मिन् रोगे पीडितस्य सम्भावना अधिका भवति |
(हास्य)
किं लाइमलाइटस्य चकाचौंधः तुलनात्मकस्य अस्पष्टतायाः रक्षात्मकछायायां एतावता पोषितस्य संवेदनशीलस्य पादपस्य पुष्पीकरणे साहाय्यं करिष्यति वा शुष्कं कर्तुं वा ?
इत्थं अविहिहौं सम्झाया रावणः यत् रामं मा द्वेष्टि क्रसः श्रीलङ्कातः रावणं प्रति हृतं विभीषणं अपमानितवान्
ते च वयं यत् सर्वदा कृतवन्तः तत् कुर्वन्ति
दाम्पत्य जीवन
पादौ , उदरं , ऊरुतः च केशानां मिश्रणेन ऊनस्य गुणवत्ता न्यूनीभवति |
उत्तरे १४ शतके देशस्य बृहत् भागः एकीकृतः ।
अहं न विश्वसिष्यामि यत् ते तानि सर्वाणि कार्याणि कृतवन्तः, आधुनिकभाषा अपि नासीत्।
यत् क्रिकेट् अस्ति।
वयं तत्त्वतः पश्यामः
अब्दुल फजल(१५५१-१६०२)अकबरस्य युगस्य समाप्तिम् अकरोत् आसीत् ।
नूतनं कार्यं वा अर्जनस्य वा घण्टानां वा वृद्धिः भवतः लाभस्य स्थगितस्य 14 दिवसेषु एव आरभ्यत |
तत् समर्थनं प्राप्तुं अण्डरडाग् इत्यस्य हाउस आफ् पीपुल् इत्यत्र स्वस्य शर्टं उद्धर्तव्यं भवेत् |
एतेषु बहुषु वर्षेषु दूरम् अतिबहुषु वयं सोनियायाः पतिना , श्वश्रूः , पितामहस्य च नेतृत्वे काङ्ग्रेस - सर्वकारैः शासिताः आसन् |.









२००२ तमे वर्षे मार्चमासस्य २ दिनाङ्के निष्कासनस्य दिवसः वर्तमानवास्तविकता आसीत् |
महेन्द्र संस्कृत विश्वविद्यालय ( Recently made in to Nepal Sanskrit)
वर्तमानसमये बहवः भारतीयाः फुटबॉल , हॉकी , टेनिस् - क्रीडासु रुचिं लभन्ते |
यदि वित्तमन्त्री यशवन्तसिन्हा इत्यस्य बजटे 27 सार्वजनिकक्षेत्रस्य कम्पनीनां अधिकविनिवेशस्य वीरप्रतिज्ञा आंशिकरूपेण अपि पूर्णा भवति तर्हि आगामिषु 12 मासेषु निजीकरणं नूतनयुद्धक्षेत्ररूपेण उद्भवितुं शक्नोति |.
यथा सम्पूर्णतया कटितप्रतिरूपाः , एते एकात्मकाः न केवलं आधारात् शिखरपर्यन्तं विमानस्य सम्पूर्णं बाह्यपक्षं दर्शयन्ति , अग्रे अर्ध-मण्डपः मन्दिररूपस्य एकात्मकप्रकारस्य निर्माणं करोति , अपितु , बहुधा , यथा गुहा-मन्दिरेषु , आन्तरिकपक्षाः .
अतः एकदेशाः परस्परं भिन्नाः सन्ति , एकः शीतः , अन्यः उष्णः ; एकस्य सुमृत्तिका , जलं , वायुः च , अपरस्य कटुलवणभूमिः , मलिनं दुर्गन्धं च जलं , अस्वस्थं वायुः च |
तेषां कालस्य मध्यभागे स्वस्य मन्दिराणां कृते क्लोरिटिक - शिस्ट् इत्यादीनि भिन्नानि मृदुशिलानि स्वीकृतवन्तः |
यत् अहं वेष-क्रीडां क्रीडन् इव दृश्यते,
तथापि यदा सर्वथा साधारणं निर्जीवं च दृष्टिवक्तव्यं उत्पादयति तदा मन्त्री दुर्लभतया एव तत् उपदेशं ददाति |
यदा कदापि भवन्तः स्वबालकं भ्रमणार्थं बहिः नयन्ति तदा तान् वदन्तु यत् भवन्तः किं कुर्वन्ति किमर्थं च |
२० शताब्द्याः आरम्भे गणतन्त्र-आन्दोलनं बहुवारं स्थगितम् अभवत्, यदा राजजनाः जनसामान्यं तेषां प्रतिनिधिभ्यः च अधिकाधिकं अधिकारं ददति ।
अस्य मुख्यकारणं अस्ति यत् ते मूलतः परिश्रमस्य अभ्यस्ताः न सन्ति तथा च शारीरिकरूपेण ते दीर्घघण्टां कार्यं कर्तुं पर्याप्तं बलवन्तः न सन्ति |
प्रायः तथापि द्वयोः लिंगयोः आकारः , वर्णः इत्यादिषु शरीरविशेषतासु भिन्नता भवति , अतः लिंगद्विरूपता अतीव स्पष्टा भवति |
अतः न्यूकास्ले मम कृते एकं कालम् अयच्छत्। अहं अवदम्, अहं दिल्लीतः करिष्यामि
जठितरक्तात् मनुष्यः सृष्टः यः ।
किन्तु आदर्शमाता इव ।
वैकल्पिकरूपेण भिन्नगुणसूत्रेषु अथवा एकस्मिन् अपि स्थिताः भिन्नाः जीनाः अस्मिन् अर्थे अपि सम्बद्धाः भवितुम् अर्हन्ति यत् एकस्य वंशानुगतसंचरणेन अन्यस्य समावेशः वा बहिष्कारः वा भवति |.
सुभाषबाबुः स्वस्य कार्यकाले निगमस्य कार्यस्य संरचनां शैलीं च सर्वथा परिवर्तयति स्म ।
यथा तु पारम्परिकसंस्कारानुसारेण स्तूपिस्य , फिनियलस्य वा स्थापनं मन्दिरस्य अभिषेकेन सह सङ्गच्छेत् , गर्भगृहे अर्चामूर्तेः , पूजाप्रतिमायाः वा विधिपूर्वकं स्थापनानन्तरं प्रतिष्ठा - कुम्भभिषेक - संस्कारः , द stupi प्रारम्भे न कटितम् आसीत् तथा च एतेषु एकलखण्डेषु कार्यं अधोलिखितस्य सदस्यात् आरब्धम् , अर्थात् | सिखारं , पृथक् उत्कीर्णं च स्तुपिं पश्चात् स्थाने प्रविष्टम् |
चर्मकारः अस्माकं भारतस्य च नाभिकडिः अस्ति इति कोलकातानगरस्य डॉन् बोस्को विद्यालयस्य सहायकप्रधानाध्यापकः पौल चुङ्गः वदति |
आङ्ग्लाः , फ्रांसीसीः , पुर्तगालीजाः च स्वातन्त्र्यानन्तरं प्रस्थिताः |
बलूची (३.४%) २.
अयं आयोगः निर्वाचनानां समयसूचीं, वितरणनिर्वाचनचिह्नं, निष्पक्षनिर्वाचनार्थं मार्गदर्शिकाः दातुं शक्तिं च निर्मातुम् अर्हति ।
मरम्मतं यत् न सम्पन्नम्
भूगोल
अहं स्मितं करोमि इति भावः ।
तकनीकीदृष्ट्या अस्य पर्वतस्य नेपालीपक्षे दक्षिणपूर्वदिशि स्थितस्य कूर्चायां आरोहणं सुकरम् अस्ति; अतः, अधिकांशः पर्वतारोहिणः नेपालद्वारा एवरेस्ट्-नगरं प्रति पदयात्रां कर्तुं रोचन्ते ।
हजरत अबू बखर के पिता मोहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम सेद्दिका प्रथम मुस्लिम खलीफा (नेता) 632 तक बनाया!
एवं प्रथमविश्वयुद्धस्य आरम्भे अयं शिशुउद्योगः स्वपादान् अन्वेष्टुं संघर्षं कुर्वन् आसीत् |
षष्ठयोजनायाः कालखण्डे एकः महत्त्वपूर्णः परिवर्तनः अभवत् यत् उपभोक्तृविद्युत्सामग्रीखण्डेषु टीवीग्राहकानाम् उत्पादनं दूरतः महत्त्वपूर्णघटनारूपेण उद्भूतम् |.
(हास्य)
यथा कोऽपि स्वस्य SixthSense यन्त्रं विकसितुं शक्नोति
महता शिलाभिः अलङ्कृतस्य अस्य द्वारस्य धर्मे ऐतिहासिकदृष्टौ च अतीव महत्त्वम् अस्ति ।
यदि च भवन्तः अनुवर्तन्ते तर्हि स्वर्गं गमिष्यन्ति।
लेखापरीक्षणलेखाविभागे सेवां कुर्वतां सेवाशर्ताः तथा नियन्त्रकस्य महालेखा परीक्षकस्य च प्रशासनिकशक्तयः नियन्त्रकमहालेपिक्षकैः सह परामर्शानन्तरं निर्मितैः नियमैः राष्ट्रपतिना निर्धारितव्याः सन्ति
औपचारिककार्यबलं प्रति, २.
उपग्रहचित्रेण ज्ञायते यत् 130 मिलियन वर्ग मा वर्षस्य दरेन वनस्य आवरणं नष्टं भवति |
तदपि पश्यन्तु
कारणानि
ये च वस्तूनि ते निर्मान्ति
इदानीं वयं ज्ञातुं शक्नुमः यत् उपायः किम् अस्ति , सर्वोत्तमम् अस्ति यत् द्वयोः नेतारयोः परस्परं मनः वार्तालापः , अन्वेषणं च करणीयम् |
यथा -रुघ्वेद २१ केन्द्र , युजुर्वेद १०१ , सोमवेद , अथर्ववेद च १, एवं प्रकारेण सम्पूर्णतया ११३१ केन्द्रस्य निर्मिताः
रहस्यमययुगम्









अल-बिरुनी इत्यनेन द्वयोः पुस्तकयोः अपि उल्लेखः कृतः यत् सः अस्मिन् विषये सज्जीकृतवान् , यत्र अरबी खण्डखाद्यका इति शीर्षकं यत् सः सायवाबाला इति नामकस्य कश्मीरी - देशस्य कृते ' रचितवान् ' आसीत् |.
मुस्लिमसङ्गठनानि प्यालेस्टाइनदेशे रुचिं लभन्ते स्म , यदा कदा तत्रत्यानां मुस्लिम अरब - जनानां कृते सहानुभूति-संकल्पान् पारयन्ति स्म | तुर्की , मिस्र - इरान् - देशानाम् तीव्रराष्ट्रवादः तेषां प्रेक्षितः आसीत् किन्तु किञ्चित् आशङ्का विना न , यतः सः धर्मनिरपेक्षः आसीत् , इस्लामिकपरम्पराणां विषये तेषां विचाराणां पूर्णतया सङ्गतिं न कुर्वन् आसीत् |.
ते तस्य अन्त्यं कर्तुम् इच्छन्ति स्म। तथा च एकः उपायः यत् ते तत् कर्तुम् इच्छन्ति स्म
लघुकारणन्यायालयानाम् अधिकारक्षेत्रं यस्मिन् कस्मिन् अपि स्थानीये भवति यत्र विषयस्य मूल्यं लघु भवति , उदाहरणार्थं दिल्लीनगरे 1000 रुप्यकमूल्यानां मुकदमानां तथा बम्बईनगरे 10000 रुप्यकाणां यावत् मुकदमानां श्रवणं तादृशैः न्यायालयैः कर्तुं शक्यते |.
एम लुईस रेनॉल्ट् एकः प्रख्यातः न्यायवाणिज्यदूतः , अन्तर्राष्ट्रीयकानूनस्य प्राधिकारी , हेग न्यायाधिकरणस्य स्थायी सदस्यः , १९०७ तमे वर्षे नोबेल् पुरस्कारविजेता च आसीत् |.
एकः । विगत २० वर्षेषु वयं यत् दृष्टवन्तः तत् गुरुनानकेन आरब्धस्य क्रान्तिस्य भागः आसीत् |
अमेरिकनपत्रकारेन लुई फिशर् इत्यनेन सह वार्तालापं कुर्वन् महात्मा गान्धी नेताजीं देशभक्तानाम् देशभक्तः इति सम्बोधितवान् ।
पानीपत्
यत् अस्मान् विना कोऽपि कर्तुं न शक्नोति। अस्माभिः कर्तव्यम् अस्ति।
एवं प्रकारेण संस्कृतं वैज्ञानिकं व्याकरणदक्षं च भाषा इति वक्तुं शक्यते ।
चलचित्रस्य तदर्थं किमपि गन्तुं नासीत् .
अस्माभिः बहु किमपि सम्यक् प्राप्तम्।
या अब्राहमस्य कथा अस्ति - .
अस्माकं पूर्वजानां इव सुन्दरं जीवनं यापयन्
प्र . अतः भवन्तः शान्तिं इच्छन्ति , युद्धं न इच्छन्ति |
उच्चतमं वा प्रतिक्रियाशीलं तन्त्रं सेना
रवीन्द्रनाथस्य सुन्दरतमनाटकेषु अन्यतमस्य अस्मिन् नाटके वसन्तः एव एकः पात्रः अस्ति |
उपर्युक्तसंवैधानिकावश्यकतानां अतिरिक्तं निर्वाचनकायदेषु केचन अधिकाः अयोग्यताः निर्धारिताः सन्ति |
विचाराः , सिद्धान्ताः , विश्वासाः च कस्मिंश्चित् स्थानीये विशेषे न बाध्यन्ते |
अयं क्षेत्रः जरवा-आरक्षितस्य अत्यन्तं समीपे अस्ति तथा च रङ्गट् - परितः ग्रामाः रात्रौ नारिकेले कदलीफलं च चोरन्तः जरवाजनाः गच्छन्ति |.
एतत् भारतीयस्वतन्त्रतासेनानानां दोषिणां च श्रेयः गच्छति ये सर्वविधकष्टानि , दुर्जलवायुः , स्वपरिश्रमेण नान्कोवरी - नगरे उपनिवेशस्य उत्थापनं कृतवन्तः |.
(हास्य)
जम्मू - कश्मीरस्य दलसरोवरं तृणैः आच्छादितम् अस्ति |
साधु, एतत् किमपि आश्चर्यरूपेण न आगमिष्यति
शिक्षकाणां विश्रामगृहे।
भारतस्य प्रधानमन्त्री सिलिकॉन् उपत्यका इव सौर उपत्यकायाः निर्माणस्य इच्छां प्रकटितवान् अस्ति
धारणस्य अर्थः परिमाणस्य वृद्धिः कठिनता च भवति, यत् यौनकामस्य उपरि उत्तेजनाकारणं भवति, यद्यपि यौनस्थितौ विना एतत् भवितुम् अर्हति
सामाजिकपरिवर्तने वयं आर्थिकपरिवर्तनं द्रष्टुं पूर्वं।
यदि च भवन्तः वास्तवतः तेषां मस्तिष्केषु पश्यन्ति तर्हि
ultanpur जिला
वृकाः कठोरजातिः इति प्रसिद्धाः अपि भारतीयवन्यजीवानां विलुप्तप्रायसूचौ सन्ति |
षड्गजस्य एतत् आश्चर्यं भारतीयनिर्मातारः सम्पूर्णविश्वस्य कृते समकालीनवस्त्ररूपेण परिणमयन्ति स्म |
परन्तु गङ्गानद्याः तटे असंख्यानि औद्योगिकनगराणि सन्ति ये स्वस्य मलजलं सीधा तस्मिन् प्रक्षिपन्ति तथा च गङ्गानां प्रदूषणं बहुवर्षेभ्यः भारतसर्वकारस्य जनसमूहस्य च चिन्ताविषयः अस्ति।
ते अत्यन्तं नग्नाः , भोजनं अन्वेषमाणाः , उत्तमाः तरणकाः च सन्ति |
अन्ययोः द्वयोः करुणनिधिं , तस्य समर्थकान् , केन्द्रीयमन्त्री मुरासोली मरन् , टी आर च रूक्षं कृत्वा रूक्षं कृत्वा आरोपः कृतः अस्ति | बालु .
तदा च अहं कौतुकात् चिन्तितवान्
परन्तु केवलं सूचनां दर्शयितुं स्थाने
परन्तु अस्माकं पोलियो-क्लान्तिः इति किमपि भवितुं आरब्धम्,
भारतस्य अधिकांशः औद्योगिकक्षेत्राणि महानगरानां समीपे एव स्थितानि सन्ति ।
ताजमहले प्रत्येकं अभयारण्यं विशालं गुम्बदं प्रति उद्घाट्यते ।
सभ्यप्रतीताः पुरुषाः किमर्थं सहसा भयानकाः उन्मत्ताः भवन्ति ?
दीर्घायुषः अणुः भवितुम् अर्हति।
पृष्ठानि २७-२९ पश्यन्तु .
अनेकेषां शोधकर्तृणां आकर्षणं कृतवती अद्वितीयघटना सरलतया एव भवति |
अवश्यं च वयं मानवाः
सः उद्योगस्य ताराघटनायाः पूर्ववर्ती आसीत् |
धन्यवाद।
यतः मम माता एकमाता आसीत्,
तस्य स्वेथनन्दः, अभिषेखबचनः च इति द्वौ बालकौ स्तः, यः अपि अभिनेता अस्ति, ऐश्वर्यारायेन सह विवाहं कृतवान् अस्ति ।
सः दिल्ली-नगरस्य नियन्त्रणं स्वस्य सेनापतिं थरडीबागखानं दत्तवान्
तथा च यत् अहं तत् अवगत्य तत् कर्तुं प्रयतितुं शक्नोमि इति आशासे,
कदा एतत् आरभ्यते इति वक्तुं न शक्नोमि,
आगच्छन्तः ज्ञातिजनाः विवाहिताः कन्याः च मिष्टान्नवस्त्रदानं विना पुनः न प्रेषयितव्याः |
मरम्मतं न कृत्वा ६
अपि पश्यन्तु









एते स्थानानि सन्ति यत्र मातापितरः मादकद्रव्यस्य उपयोक्तारः च -LRB- प्रायः नियुक्त्या एव -RRB- औषधस्य वा तत्सम्बद्धानां समस्यानां वा सल्लाहार्थं -LRB- आवासः , कानूनी , इत्यादीनां -RRB- , नियमितपरामर्शस्य व्यवस्थां कर्तुं , अथवा निर्दिष्टुं वा दूरभाषं कर्तुं वा गन्तुं वा शक्नुवन्ति अन्यसेवासु यथा आस्पत्यचिकित्सालयेषु पुनर्वासगृहेषु वा .
बाह्यलिङ्काः
सः १९२६ तमे वर्षे ब्रिटिश-अधिकारिणां असहयोगस्य दोषं दत्त्वा राजीनामाम् अददात् ।
सन्दर्भपुस्तकानि
यदा कश्चन बल्लेबाजः विस्तृतं कन्दुकं न ददाति वा, तदा तस्य दलेन दण्डः वहितव्यः यतः तस्य एकं अतिरिक्तं कन्दुकं प्रदातुं भवति, अस्य बल्लेबाजस्य कारणात् एकं अधिकं धावनं कर्तुं परिवर्तनं भवति, बल्लेबाजाः धावित्वा धावनं गृहीत्वा दावान् कर्तुं अर्हन्ति byes and legbyes(except when ball cross the boundry line) परन्तु एतत् धावनं बल्लेबाजस्य induvidul स्कोरे न तु टीम रनस्य कुलरूपेण योजयिष्यति।
द्रविडा-नाडुनगरे अयं अण्डरडॉग् वर्सेस् टॉप डॉग-स्नानशीलस्य हिंसकस्य च स्थायी शो अस्ति .
नव्योत्तर समय
परन्तु अहं तेभ्यः केवलं कार्यं कर्तुं कक्षं दत्तवान्।
सदैव एकः महाद्वीपः बहिः अवशिष्टः भवति,
अपेक्षा अस्ति यत् एताः कार्यशालाः उपभोक्तृकल्याणरूपेण कार्यं करिष्यन्ति, स्वयमेव वित्तं संग्रहयिष्यन्ति च।
अस्य पत्रिकायाः अधिकानि प्रतिकृतयः अत्र लिखित्वा उपलभ्यन्ते :
सः खण्डवप्रस्थस्य वनम् अपहृतवान्।
भवतु नाम फेरारी इञ्जिनं, यत्र कोऽपि विरामः नास्ति।
प्रथमं द्रुपददृष्टद्युम्नौ स्वकोषं दर्शितवन्तौ, परन्तु तत्र स्थापितेषु अलङ्कारेषु, बहुमूल्येषु च पाण्डवेषु किमपि प्रकारस्य रुचिः न दर्शिता ।
गोपीनाथस्य लटकनसमये सुभाषबाबुः अतीव उच्चैः रोदिति स्म।
part-2 शुद्ध न्यायालय, तथा उत्तम विधि न्यायालय तथा वैज्ञानिक सम्बद्ध केन्द्र
एकः प्रकारः दूरभाषः यः याने स्थिरः स्थापयितुं शक्यते, एतेषु अतीव शक्तिशाली संप्रेषकः उपलभ्यते, यस्य हस्तमुक्तं कर्तुं बहिः एंटीना, ध्वनिप्रवर्धकः च भवति प्रायः ते नियमितमोबाइलफोनवत् केवलमेकेन जालपुटेन सह सम्बद्धाः भवन्ति ।
अविश्वसनीयं स्मारकम् अस्ति
.एषा धारणा प्रथमस्य यूरोपीयताजमहलयात्रिकस्य जीन् बैप्टिस्ट् टैवर्नियरस्य कथनस्य आधारेण आसीत्, यः १६६५ तमे वर्षे आगरायात्राम् अकरोत् ।
अस्माकं संग्रहणं पूर्वमेव अस्माकं समीपे ये संग्रहाः सन्ति तेषां प्रभावः अपि भवति |
कतिपयेषु ब्लोग्षु मम आरोपः अभवत् यत् अहं वस्तुतः पोपेन प्रेषितः इति
यत्र सर्वजनानाम् प्रज्ञा सर्वा
तदनन्तरं सः स्वसाम्राज्यस्य व्ययस्य आरम्भं कृत्वा १५६२ तमे वर्षे मालवा,१५७२ तमे वर्षे गुजराट्,१५७४ तमे वर्षे बङ्गाल,१५७६ तमे वर्षे काश्मीरस्य, १६०१ तमे वर्षे मुगलसाम्राज्ये खण्डेशस्य (सम्प्रति महाराष्ट्रस्य भागः भूदानपुरस्य) स्वामित्वं प्राप्तवान् ।
कल्पना-काव्य-यन्त्राणां साहाय्यं विना कियत् अर्जितुं शक्यते इति महादेवी-पठनेन ज्ञातुं शक्यते ।
अहं मम परममित्रं कारदुर्घटने त्यक्तवान्।
अतः उदाहरणरूपेण अत्र एकः शब्दः अस्ति।
अत्र उपरि भवन्तः यत् प्रकारस्य पश्यन्ति तत्सदृशं,
कविषायाः भगिन्याः उर्विशायाः ७ वर्षीयायाः अपि डेबिट् कार्ड् अस्ति |
kuraan व्यक्तिगत,कानूनी,राजनैतिक,निजी तथा व्यापारिक विषयों का समाधान करता है।
अतः चित्रेषु किं चिन्तनं भवति ? अक्षरशः चलचित्रम् एव अस्ति
एरियल यूनिकोड MS
अस्य अधिकारक्षेत्रे पुलिसस्य नियमाः , जनसुरक्षा , आपराधिकदण्डः , सरलानाम् अपि च गम्भीरानाम् अपराधानां कार्यवाही च अन्तर्भवति स्म |
जलवायुपरिवर्तनस्य विषये व्यावसायिककार्याणि अपि प्रचलन्ति, यथा ऊर्जा-दक्षतायाः उन्नयनं, वैकल्पिक-इन्धनस्य उपयोगः च । स्थितिप्रतिवेदनस्य अवधारणा उत्सर्जनव्यापारं प्रोत्साहयितुं वर्तते, येन कम्पनयः सर्वकारैः सह हस्तं मिलित्वा उत्सर्जनं नियन्त्रयन्ति ।
तथा मम स्वयंसेवी अग्निशामकत्वेन व्यवसायः,
तस्य पितुः भ्रामणधर्मः तम् अपि भ्रामकं कृतवान् ।
नेहरू कृते एषः महत् आघातः आसीत्, सम्भवतः अस्य कारणात् सः मृतः ।
52. जैसलमेरस्य बहिः स्थिताः लोकप्रियाः पर्यटनस्थलानि तेषु एकं सर्वाधिकं प्रियं लोदुर्वा जैनमन्दिरम् अस्ति |
अतः आगमनार्थं बहु धन्यवादः, भवन्तः सर्वे पाकिस्तानदेशात्।
तुर्की त्रयः वर्षाणि यावत् परिपक्वाः भवन्ति |
तस्मिन् नागार्जुनसागरनहरस्य बण्डेन कच्चे मार्गेण प्रायः १५ कि.मी.
१९०८ तमे वर्षे जनवरीमासे अरविन्दघोषः लिखितवान् यत् राष्ट्रवादः अमरः इति कारणेन दमनं कर्तुं न शक्यते |
उभयोः अन्यत् सामान्यं वस्तु आसीत् वेदानां आरण्यकाणां च व्याख्या धर्मशास्त्रेषु निर्धारितनियमानां च , तथैव हिन्दुजनस्य जन्मतः मृत्युपर्यन्तं ये विस्तृतसंस्काराः कर्तव्याः आसन् , तेषां निर्देशः , यत् ब्राह्मणानां सौभाग्यम् आसीत् .
एते सुचिन्ति वैद्याः, .
64. सरोवराणां प्रासादानां च नगरं उदयपुरं हरितैः अरावली-पर्वतैः, स्फटिक-निर्मलजलसरोवरैः च आच्छादितम् अस्ति ।
. . . परन्तु किं वस्तुतः मां उत्थापितवान् ?
मुख्यकार्यकारी अधिकारी स्वस्य कार्यसूचौ उल्लेखनीयचपलतां दर्शितवान् |
एतेन निष्कर्षेण डार्विनस्य सिद्धान्तस्य समर्थनं कृतम्
गतकाल-(१५०० ई.पू.पूर्व) २.
ते मिस्रदेशं , अबिसिनियादेशं , फारसखातेः , मेसोपोटामियादेशं , अरबदेशं , सीरियादेशं , जॉर्जियादेशं , तिब्बतं , अफगानिस्तानं , बर्मादेशं च गतवन्तः |
ऋणं तथा च अनुदानं, येन A तः Z यावत् मूल्यनिर्धारणेन सह क्रीडितुं शक्नुवन्ति
पूर्व एशियायां स्वातन्त्र्य-आन्दोलनस्य पुनर्गठनं , समेकनं च कृत्वा भारतीय-राष्ट्रीयसेनायाः अथवा आजाद-हिन्द-फौजस्य पूर्णतया पुनर्गठनार्थं निरन्तरं , अथक - पन्थान-प्रकोप-अभियानं प्रारब्धवान् नेताजी |.









यदि प्रसवात् पूर्वं मालस्य व्ययः वर्धते तर्हि भवन्तः वृद्धिं दास्यन्ति इति भवन्तः सहमताः भवेयुः |
एतेन परिवर्तनस्य विषये सर्वकारः एतावत् घबराहटः भवति यत् अर्थव्यवस्थायाः अधिकांशः भागः असुधारितः एव तिष्ठति |
मदीना-नगरस्य जनाः परस्परं बहुधा संघर्षं कुर्वन्ति स्म, ते तस्मात् बोरं प्राप्नुवन्ति स्म । हजारात मोहम्मद सल्लाहु अलैहि वसल्लम इत्यस्य सन्देशेन सः तत्र सुप्रसिद्धः व्यक्तिः अभवत् ।
न्यायिकप्रशासनं विशेषसुरक्षाभिः परितः कृतम् अस्ति .
समाचारसमूहः, गूगलः, विकिपीडिया, २.
परन्तु वाहनसङ्ख्यायाः प्रतिनिधित्वेन परिवहनस्य आवश्यकतायाः सम्बन्धे मार्गाणां वृद्धिः मन्दतरः इव आसीत् |
इदं यत् वयं मन्यामहे यथार्थतः यथार्थतया दृश्यते।
खण्डः पुराणम्
रॉयः काङ्ग्रेस - सङ्घस्य कार्ये महत् महत्त्वं दत्तवान् | परन्तु तदेव न आसीत् यत् तस्य ध्यानं आकर्षितवान् |
औषधसमस्यानां समाधानस्य विपण्यं निर्मितवान् अस्ति।
तत्र किञ्चित् कटं स्थापयन्तु यथा प्रोजेक्टर् वस्तुतः सुन्दरं उपयुज्यते।
यस्य अर्थः अस्ति यत् अधिकाः डॉलप्स् परन्तु जनानां जीवने गुणात्मकं परिवर्तनं कर्तुं राजनैतिकइच्छा न्यूना |
डाकद्वारा वा हस्तेन वा स्वस्य सूचनां वितरन्तु तथा च सुनिश्चितं कुर्वन्तु यत् भवतः पत्रस्य तिथिः अस्ति तथा च भवता प्रतिलिपिः स्थापिता अस्ति |
Also See
प्राचीनपुस्तकानां वर्गीकरणं श्रुतिः स्मृतिः च भवति - श्रुतेः मुख्यं योगदानं यतः एतानि सुलभानि अवगन्तुं शक्यन्ते
People News: ग्रामीण मुद्दों से संबंधित पत्र
यथा जनाः मां पृच्छन्ति, तत् मम प्रियम्,
केचन ऋणानि केवलं तदा एव दीयन्ते यदा ते भवतः गृहे सुरक्षिताः सन्ति |
आधुनिकव्यापारमानकसेवा
इतिहासे अपि तस्य रुचिः आसीत् तथा च अनेकानि पवित्रपुस्तकानि/पुस्तकानि संस्कृतभाषायां फरशीभाषायां संस्कृतं हिन्दीभाषायां च अनुवादिताः।
अहं अधिकं चिन्तितः अभवम्
मानवरूपं एकमेव रूपं यस्मिन् शुभाशुभकर्मणा फलं ददाति यस्मिन् मोक्षः सम्भवति ।
वर्णकनिक्षेपस्य कारणेन रेटिना - स्य प्रगतिशीलं क्षयः भवति , रेटिनाइटिस - पिग्मेन्टोसा इति रोगः एतादृशयोः आंशिकरूपेण लिंगसम्बद्धयोः जीनयोः कारणं भवति , एकः प्रबलः अपरः च प्रभावे अवनतिशीलः |.
मदीवाला मचायः धौतवान् आसीत् ; मोलिगेया मराय्यः अग्निदारुविक्रेता , चौदय्यः नौकावाहकः ; केथय्य a टोकरी-निर्माता ; चन्दय्य a रज्जुकारः ; हल्लाय्य a जूताकारः ; सङ्गन्ना एकः वैद्यः ; रमनः गोपालः .
महाभारते एकः कथा अस्ति यत् देवाः चत्वारि वेदानि तुलायाः एकस्मिन् पार्श्वे स्थापयित्वा अपरस्मिन् पार्श्वे महाभारतपुस्तकं स्थापयन्ति स्म, महाभारतयुक्तः पक्षः अन्यस्मात् अपि अधिकं भारः आसीत्; अस्य मूल्यस्य उच्चपरिमाणस्य (महनस्य) कारणात् ये देवाः सन्ताः च एतत् आश्चर्यं दृष्टवन्तः ते महाभारत इति महाकाव्यं नाम दत्तवन्तः । पुनः अस्याः कथायाः कारणात् सामान्यजनानाम् अपि मध्ये महाभारत इति नाम्ना एतत् पुस्तकं लोकप्रियम् अभवत् ।
राजनीति, सामाजिक आर्थिक विषमता
वर्षाणां फलानां कटनीयाः अनेकाः युक्तयः सन्ति ।
तस्य सूचीषु सदस्यानां संख्या , यद्यपि एषा विशाला आसीत् , तथापि तस्य व्यापकप्रतिनिधित्वस्य दुर्बलप्रतिबिम्बं एव आसीत् , यतः सदस्यता जनानां सम्मिलितस्य इच्छायाः उपरि न अपितु दूरस्थग्रामेषु गन्तुं अस्माकं क्षमतायाः उपरि निर्भरं आसीत् |.
सः महान् शिक्षाविदः आसीत् तथा च त्रयाणां रुप्यकाणां स्थाने सः त्रयाणां Hs-हृदयं , हस्तः , शिरः - उपरि तनावं ददाति स्म |
अचिरेण एव सम्पूर्णतया स्थानीयसामग्रीप्रौद्योगिक्याः आधारेण एकः संयंत्रः निर्मितः यत् प्रतिमासं निर्माणार्थं ८०० तः १,००० टनपर्यन्तं एनील्ड् प्लेट् निर्मायते स्म |.
अनुदानं ५०० तः अधिकस्य बचतस्य प्रभावेण प्रभावितं भवति , अथवा ६० वर्षाधिकानां जनानां कृते १,००० .
इदं न वयम् एतादृशाः केवलं MTV-शैल्याः औचित्यं यत् अस्माकं क्रीडकाः विश्वस्तरीयप्रतियोगिनः भवितुं अन्तिममाइलं किमर्थं व्याप्तुम् न शक्नुवन्ति इति
एकं स्पृशन्तु . . .
वालुकायाम् निगूढम् ।
तथा वयं तान् केवलं तत् गन्तुं पृष्टवन्तः।
पैगम्बर मूसा(अलै) इत्यस्मै हस्तदण्डः दत्तः, येन अनेके चमत्काराः दर्शिताः ।
सर्वाणि नेत्राणि एतानि वस्तूनि प्रति गतानि , यथा यथा मिलाली अग्रे गच्छति स्म , तथैव वस्तूनि स्पष्टतराणि भूत्वा मानवचित्रस्य आकारं गृहीतवन्तः |.
अस्य महाकाव्यस्य जनरेटर वेदव्यासजी इत्यनेन वेदानां, वैदिकघटकानाम्, उपनिषदानां च(मीमांसाशिक्षणानाम्) अत्यन्तं गूढं परिभाषितम् अस्ति।
विवाहं वा सुदृढं कुर्वन्तु, २.
जाल व्यवसाय
सौर - वास्तुकला वस्तुतः जलवायुना सह वास्तुशास्त्रस्य सामञ्जस्यं स्थापयित्वा भवति
विशेषावाश्यकतायुक्ताः बालकाः
भारतस्य पुरुवंशे, राजा कुरुः भरतस्य कुले जातः ।
शरीरे तृतीयघटकं निर्मायन्ते ये अन्तरकोशिकीयपदार्थाः निर्मिताः कोशिकानां मध्ये बृहत् अकोशिकीयक्षेत्राणि अपि सन्ति |
वयं स्वयमेव पोर्स्, राव इति वदामः,
प्रौढाः दुरुपयोगकान् द्रष्टुं साहाय्यं कर्तुं शक्नुवन्ति यत् विलायकाः तेषां समस्यानां समाधानं न करिष्यन्ति |
अन्तिमसङ्ख्या दर्शयति यत् तस्मिन् दिने प्रथमः नमूना एव अभिलेखितः आसीत् |
यदा सकारात्मकनीतिः रचनात्मका च कार्या आवश्यकी भवति तदा विरोधस्य नकारात्मकवृत्तिः अथवा सिद्धान्तस्य उच्चारणमात्रं पर्याप्तं न भवति |.
इन्द्रः पुत्रस्य वीर्यं पश्यन् अतीव प्रसन्नः अभवत्।









तस्य भित्तिः छेदनेन सूक्ष्मतया व्यवस्थिता आसीत् ।
एषः सर्वेषां धूमधामस्य & वैभवस्य च गर्वस्य च गर्वस्य अन्तः अस्ति |
(रिक्तस्थानम्) २.
मूलभूतविषयेषु अपि नेतृत्वे गम्भीराः भेदाः आसन् |
युद्धं प्रचलति अस्माकं दूरं गन्तव्यम् अस्ति।
भवनानां कम्पितस्य भिडियो गृह्णन्ति स्म।
(पियानो) ९.
ये क्रीडकाः स्वचित्रेषु न स्मितं कृतवन्तः
एतयोः जातियोः परस्परं सम्पत्तिः स्वीकृत्य भारते मिश्रसंस्कृतेः निर्माणं कृतम् ।
२००१ तमे वर्षे जनगणनानुसारं मुम्बई-नगरस्य जनसंख्या प्रायः ११,९१४,३९७ अस्ति ।
प्रत्येकं कर्म प्रति प्रतिक्रिया भवति -LRB- गोधरा -RRB- .
यदि भवतः शिकायतां चिकित्सापरिचर्यायाः विषये अस्ति , तर्हि वयं अस्माकं चिकित्सासल्लाहकारानाम् एकं भवतः प्रकरणं द्रष्टुं वक्ष्यामः/
मनुष्यस्य ईश्वरस्य च शाश्वतसम्बन्धाः तस्य रचनासु भिन्नभिन्नमुखेषु दृश्यन्ते
अतः अहं अवदम्, .
एतेभ्यः पशूभ्यः स्वकार्यं शिक्षयति इति स्वयमेव कला अस्ति |
२००६ तमः वर्षः महान् वर्षः आसीत् ।
एतत् कथं कार्यं करोति।
भारतस्य प्रथमः महान्यायवादी स्वर्गीयः श्री एम. सी .
ऋणऋणस्य विषये भारतसर्वकारस्य उत्तरदायित्वं (व्याजसहितम्)
१९४७ तमे वर्षे स्वातन्त्र्यानन्तरं आङ्ग्लाः एतत् भारतीयसेनाप्राधिकरणाय समर्पितवन्तः,ततः परं सेनादलस्य आरम्भः अभवत्
मुक्तभारतस्य दीर्घकालीनकार्यक्रमस्य विषये सुभाषचन्द्रः अवदत् यत् प्रथमं सोपानं भारतस्य वर्धमानजनसंख्यायाः निवारणं भविष्यति यतोहि देशस्य जनसंख्यायाः उच्छ्वासेन वर्धनं कर्तुं न शक्नोति |.
विनिमयशब्दस्य अर्थः अस्ति यत् समूहे यत्किमपि एकं द्रव्यं तस्मिन् समूहे अन्यत् किमपि वस्तु प्रति परिवर्तयितुं शक्यते ; उदाहरणार्थं , यदि भोजनं द्वौ फलौ आह्वयति तर्हि सूचीकृते आकारे/अनुपाते फलसमूहात् किमपि द्वौ i terns चिन्वितुं शक्यते |
एते अतिचालकाः सन्ति
तथा वास्तवमेव प्रबलं आकांक्षां निर्मान्ति
सः रामकृष्णमिशनस्य स्थापनां कृतवान् , यत् अद्यत्वे अपि सक्रियम् अस्ति।
जीवन इतिहास
सहसा भवतः मनसि एषा हानिः भवति इति अर्थः,
जलमार्गैः प्रदत्तानां एतेषां लाभानाम् शोषणार्थं तु आर्थिकनियोजनयुगस्य आरम्भपर्यन्तं व्यवस्थितप्रयत्नाः न कृताः |.
परन्तु ते सर्वदा एवम् प्रतिक्रियाशीलाः इव दृश्यन्ते।
अस्य क्रीडायाः असंख्य-अनौपचारिक-विविधाः सम्पूर्णे विश्वे क्रीड्यन्ते, यथा इण्डोर-क्रिकेट्, फ्रेञ्चाइज-क्रिकेट्, समुद्रतट-क्रिकेट्, क्विक्-क्रिकेट्, क्रिकेट्-प्रेरिताः सर्वविधाः ताश-क्रीडाः, बोर्ड-क्रीडाः च एतेषु रूपेषु नियमाः बहुधा परिवर्तन्ते, येन सीमित-ओवर-मध्ये क्रीडा क्रीडनीयः भवति, अथवा भागिनानां कृते अधिकं रोचकं सुलभं च भवति
Category: 2001 पद्म भूषण
विष्णु पुराण
संसदेन निर्मितानाम् कानूनानां विषये तु अतिक्षेत्रीयसञ्चालनस्य आधारेण प्रश्नः कर्तुं न शक्यते -LRB- अनुच्छेदः 245 -RRB- |
यद्यपि १८८२ तमे वर्षे लॉर्ड रिपोन् इत्यनेन पंचायतानां पुनरुत्थानम् अभवत् तथापि ते कस्मिन् अपि वास्तविक अर्थे जनानां इच्छायाः प्रतिनिधित्वं न कुर्वन्ति स्म तथा च पंचायतीः स्थानीयस्वशासनस्य समकक्षः इति कदापि वक्तुं न शक्यते स्म |.
कथं स्यात् यत् बालकाः सांख्यिकीं कुर्वन्ति ?
अस्य जीवनस्य समस्याः मम मनः पूरयितुं पर्याप्तरूपेण अवशोषकाः पश्यामि |
व्याकरणनियमसमुच्चयः वा ।
बाह्यलिङ्कः
गुजरातदेशे सूरत - अहमदाबाद - नगरयोः सर्वाधिकं क्षतिः अभवत् |
भारतस्य प्रारम्भिकराज्येषु मौर्यः प्रसिद्धः आसीत्, अस्य राज्यस्य राजासु एकः सम्राट् अशोकः विश्वस्य इतिहासे महत्त्वं प्राप्तवान् अस्ति।
स्त्रीणां गर्भधारणकालः ११ मासात् १२ मासपर्यन्तं भवति |
वस्तुतः विधिव्यवस्थानां इतिहासे प्रक्रियासुधारस्य अधिकांशस्य उत्पत्तिकर्ता अयं नगरः एव अभवत् |
तथैव ,पूर्वोक्तस्य द्वितीयलक्षणस्य कारणात् भारतीयमनः जगतः व्याख्यायां स्वचिन्तनस्य सूत्रीकरणे च स्वस्य अभिव्यक्तीनां विविधतां एकतां यावत् न्यूनीकर्तुं प्रयतितवान् अस्ति |.
यत् सर्वथा मानवतायाः सेवायै एव।
तस्य फोकसग्राफस्य इव बहुशः शिक्षकाः अवदन्,
साधु, इदानीं तत् वस्तुतः प्रदर्शनार्थम् अपि लम्बतरः आदेशः इव भासते।
अस्माकं सामान्यं तिलक्रिकेट् Glryllotalpa एकं भूमिगतं नर्सरी कक्षं सज्जीकरोति , यस्मिन् सा स्वस्य अण्डानि निक्षिपति |
संस्कृत-हिन्दी शब्दकोश (सरकारी अनुकूलन) Google Book; लेखक - वामन शिवराम आप्टे)
यथा नाम वर्णयति,अस्मिन् स्थाने महिलाः अश्वसवारत्वेन कार्यं कुर्वन्ति।मैथुननिर्माणे स्त्रियाः प्रियस्थानेषु अन्यतमम् अस्ति।महिलाः यौनसम्बन्धे उपक्रमं कुर्वन्ति सा च अस्मिन् स्थाने अग्रणीः भवति।पुरुषाः तेभ्यः सीसं दत्त्वा आनन्दं लभन्ते।पुरुषः निद्रां करोति lying on the bed through back side.he can use pillow and move his head/shoulder.women facing the man now,पुरुषस्य पादौ स्त्रियाः पादे ताडिताः सन्ति तथा च महिलानां योनिः लिंगे अस्ति।अधुना महिलाः पुरुषान् चुम्बयितुं आरभन्ते। तथा स्त्रियः पुरुषकण्ठे हस्तं धारयति सा च योनिमध्ये लिंगं प्रविशितुं बाध्यते तथा च पुरुषाः अपि योनिमैथुनस्य प्रवेशस्य स्पष्टं दर्शनं प्राप्नुवन्ति।









आधुनिक हिन्दी कविताओं का इतिहास
तत् च चिरकालात् आच्छादितम् आसीत्
२००५-०६ वित्तवर्षे सर्वकारस्य बजटं ११५३ मिलियन अमेरिकनडॉलर् आसीत्, परन्तु तस्य कुलव्ययः १७८९ मिलियन अमेरिकन डॉलर आसीत् ।
संक्षेपेण
एतत् च किञ्चित् यत् पश्चिमे प्रायः निराकृतं भवति,
सः अवदत्, अहं न शक्नोमि। एतत् एव अहं जानामि, परन्तु अहं यन्त्रस्य आविष्कारं करिष्यामि,
क्रिकेट् शब्दस्य कृते शब्दगणना स्रोतः इति मन्यते । १५९८ तमे वर्षे अस्य क्रीडायाः प्रारम्भिके ज्ञातसन्दर्भे अस्य क्रीडायाः नाम क्रेकेट् इति । मध्ययुगीनव्यापारसम्बन्धस्य, दक्षिणपूर्व-इङ्ग्लैण्डस्य, फ्लैण्डर्-मण्डलस्य च मध्ये मिलितवान्, यत् डची आफ् बर्गण्डी इति कल्प्यते स्म । इदं नाम मध्यडच्भाषायाः Krik(-e) इत्यस्मात् अथवा पुरातन-आङ्ग्लभाषायां Kris अथवा Krise इत्यस्य अर्थः यष्टिः (हिन्दीभाषायां बैसाखी) इत्यस्मात् निष्पन्नम् इति कल्प्यते । तत् पुरातनफ्रेञ्चभाषायाः शब्दः Criquet इव ध्वन्यते यस्य अर्थः एकप्रकारस्य यष्टिः वा गदा वा। सैमुअल् जॉन्सन् इत्यस्य निर्देशिकायां सः क्रिकेट्-क्रीडायाः वर्णनं क्राइस् इति कृतवान् यस्य अर्थः सास्कोन्-ए स्टिक् इति । एकं अधिकं सम्भाव्यं प्रमाणं मध्यमडचशब्दः krickstoel यस्य अर्थः अस्ति - एकः दीर्घः अधः stul यः चर्चे जानुविश्रामार्थं प्रयुक्तः, यः वृद्धावस्था दीर्घः द्वौ विकेटौ स्टम्पौ च इव दृश्यते। बोन् विश्वविद्यालयस्य यूरोपीयभाषाविशेषज्ञः Heiner gillmeister इत्यस्य मतं यत् क्रिकेट् मध्यम डच् हॉकी इत्यस्य कृते व्युत्पन्नम् अस्ति - met de (krik ket)sen इत्यस्य अर्थः यष्ट्याः पृष्ठभागेन सह
संस्थागतजातिवादः यत्र यत्र कस्यापि संस्थायाः प्रदत्ता सेवा असफलतां प्राप्नोति - जानीते वा न वा - तेषां सर्वेषां जनानां आवश्यकतानां समानरूपेण पूर्तये , येषां सेवां करोति , तेषां जातिगतं , जातीयं , सांस्कृतिकं वा पृष्ठभूमिं दृष्ट्वा |.
यदा भवन्तः अधिकं विकासं कुर्वन्ति तदा सः भवन्तं अधिकं ज्ञापयिष्यति |
उत्तराधिकारिणां हिताय सः भारतीयसीमायाः दुर्बलीकरणार्थं तान् मार्गान् निर्मितवान् येषु पश्चात् तस्य पुत्रः यमिनद्दौला महमूदः त्रिंशत् वर्षाणि अपि च अधिककालं यावत् भारतं प्रविष्टवान् |.
कोट्टुकल-नगरस्य गुहा-मन्दिरस्य द्वयोः द्वम्पलयोः एकस्य रूपेण हनुमानस्य स्थापनेन मदुरै-नगरस्य समीपे कुन्नट्टूर्-नगरस्य पाण्ड्य-गुहा-मन्दिरस्य अपि एतादृशं विशेषतां स्मरणं भवति |.
तथापि राधा-कृष्णस्य सौन्दर्यस्य चित्रणस्य, अनेकवर्णानां वर्णनस्य, सूक्ष्मपरिवेक्षणस्य इत्यादीनां कारणात् अनेके बुद्धिजीविनः मन्यन्ते यत् सः जन्मतः एव अन्धः नासीत्
सः स्वस्य आह्वानं न अनिश्चितपदेषु दत्तवान् :
यथा तेभ्यः अधिकं करराजस्वं संग्रहीतुं शक्नोति।
तस्य कार्यकालस्य मध्ये इस्लामिकवंशः अतीव विशालरूपेण प्रफुल्लितः अभवत् तथा च सम्पूर्णः इरानीवंशः तथा च द्वौ तृतीयौ पूर्वीयरोमनवंशौ मुसलमानैः गृहीतौ
अतः सर्वाणि साधनानि बहिः सन्ति,
परागं ग्रहीतुं शक्नोति, .
त्वं कक्षां मानवीयं करोषि, अहं तर्कयिष्यामि,
तेषु अधिकांशः हितः पूर्वमेव अस्माकं विरुद्धं व्याप्तः अस्ति , राजनैतिकसङ्घर्षे अपि विरोधं विहाय तेभ्यः अल्पं अपेक्षितुं शक्नुमः |
एतेषां बकस्य बृहत् यूथाः चाङ्गथाङ्गक्षेत्रे १२,००० तः १४,००० पादपर्यन्तं ऊर्ध्वतायां दृश्यन्ते |
१९४३ तमे वर्षे नवम्बरमासे नेताजी टोक्योनगरे बृहत्तरपूर्व एशियाईराष्ट्राणां सभायां भागं गृहीतवान् |
आन्तरिकं महत्त्वम्
यदा च भवन्तः तस्य छानकस्य माध्यमेन वार्ताम् पश्यन्ति तदा
तेषां आश्चर्यं, एकत्र कार्यं कर्तुं क्षमता च टैपं कर्तुं।
तेषां मानदकार्यं तेषां निष्कासनं निवारयति अतः तत्रैव खिडक्याः बहिः उत्तरदायित्वं भवति |
परीक्षणं कर्तुं शक्नुवन् बहुभिः अङ्गतन्त्रैः सह सम्पूर्णम्
दूरभाष : 01534 838838
मेरिलैण्ड्
अहं कामये यत् इदं सुलभतरं स्यात्;
केचन पतङ्गाः अस्माकं कृते अतिपरिचिताः एव सन्ति ; ते वस्तुतः अस्माकं गृहेषु भवन्ति !
परन्तु , यदि राज्यस्य अधिकारक्षेत्रे पतन् कोऽपि विषयः राज्ये संवैधानिकविकासस्य वा अनुसूचितजातीयानां अनुसूचितजनजातीनां वा समाजस्य दुर्बलवर्गस्य वा अत्याचारस्य विषये अस्ति तर्हि तस्य योग्यतायाः आधारेण प्रवेशार्थं विचारः कर्तुं शक्यते |.
एतेषु पङ्क्तौ जापान - जर्मनी - इत्यादयः देशाः महतीं प्रगतिम् कुर्वन्ति इति उद्योगः वा सर्वकारः वा न जानाति स्म |
षड्सप्ताहस्य कार्यस्य कृते सार्धलक्षं डॉलरं।
उदारतायाः, दयालुतायाः च कर्मणाम् अहं साक्षी अस्मि
५ ब्याहलो०
इदं तादृशं विधेयकं यत् संवैधानिकसंशोधनविधेयकं वा वित्तविधेयकं वा नास्ति, एतत् कस्मिन् अपि सदने आनेतुं शक्यते, यदि अनुच्छेद 3 इत्यनेन सह सम्बद्धं नास्ति, तर्हि राष्ट्रपतिस्य अनुशंसायाः अपि आवश्यकता नास्ति।
किं भवता कदापि उपन्यासस्य लेखनस्य इच्छा अभवत् ?
dooddarshan serial महाभारत
द्वितीयं वर्षम् : कतिपयानि वस्तूनि ज्ञातवान् - मम रणनीतिं परिवर्तयितुं अभवत्।
(तालीवादनम्) २.
स्वातन्त्र्यानन्तरं तत्क्षणमेव भाषाविवादस्य उत्थापनं संकटपूर्णम् आसीत् किन्तु तत् परिहर्तुं न शक्यते स्म |
प्रेमचन्दः व्यञ्जनेषु
औद्योगिकक्षेत्रस्य अर्थव्यवस्थायाः वा अपेक्षया किञ्चित् द्रुततरेण अस्य परिसरस्य विकासस्य व्यवस्था सुदृढविकासयोजनायां भवितुमर्हति इति स्वीकृतम् |.









राजस्थानस्य जनाः अबु डेलवारा तहसिलं न हातुं न इच्छन्ति स्म यत् एतावता एकान्ते गच्छति स्म, यतः अस्मिन् तहसिले अबूपर्वतः आसीत् यः राजस्थानस्य कश्मीरः इति उच्यते शेषराजस्थानीयाः च, सिरोहीनिवासिनां बन्धुजनाः ये बहिः त्यक्ताः आसन् तथा च अन्येषां केषाञ्चन भूमिः अपि अन्यराज्येषु गता।
काठमाण्डूतः १३२ कि.मी दूरे स्थितं गुन्चा गोसरायतडागं प्राप्तुं सर्वोत्तमः उपायः अस्ति
यतः ब्राह्मणाः याचना याचना च जीवन्ति , दण्डसंहिता च राजानां वशं प्रयुज्यते , न तु विद्वानाम् |.
देशबन्धुः जनआन्दोलनस्य निलम्बनं एकं fait accompli इति स्वीकृतवान् तथा च कारागारे स्थित्वा क्रान्तिकारीसङ्घर्षे सर्वान् दृष्टिकोणान् गृहीतुं सिद्धान्तेषु विधायिकाणाम् अन्तः असहयोगस्य संघर्षस्य च नूतना योजनां कल्पयितुं समर्पितवान् |.
अहो देव !
गतशतकं १८७० तमे वर्षे यूरोपदेशस्य बालकानां कृते दुष्टम् आसीत्,
तादृशाः चयनिताः आसन् ये मांसं मांसेन न पोषयन्ति स्म , न हन्ति स्म , कामान् रागान् च अतिक्रान्तवन्तः ; तेषां जातिः पंथः च क्षणस्य नासीत् |
तेषु दिनेषु हिन्दुमुस्लिमयोः वैरं अतीव गहनम् आसीत्
टिकाऊ, अभियांत्रिकी, स्थायी - .
बहुकार्यजगति अन्तः ।
संरक्षिका
सिक्ष संरचना:१-मूत्र्यश्य, २-जदन सदन , ३-पुरस्त्य पुस्तक, ४-कोप्रस केविनास्र , ५- लिंग , ६- ऊर्ध्व त्वचा , ७- मुख , ८- वृष्ण कोश , ९- वृष्णा , १०- आदिवृष्ण।
भवन्तः मनःतः बहिः भवेयुः।
भोजनार्थं प्रयुक्तं तृणं वा तृणं वा स्वच्छं रजःरहितं च भवेत् |
अतः रेलमार्गाः नित्यं तनावग्रस्ताः आसन् , जामस्य , जनसङ्ख्यायाः , अपर्याप्ततायाः च चित्रं प्रस्तुतवन्तः |
आर्थिकरूपेण एतत् एतादृशानां जाँचानां उपयोगं करोति यत् सस्तेन , शीघ्रं , सुलभतया च कर्तुं शक्यते , यथा समयस्य तापमानस्य च मापनं , दृश्यमूल्यांकनं च ;
प्रौढाः टिड्डकाः भूरेण रक्तवर्णेन वा भवन्ति |
अहं विवाहं कृतवान्, .
अतः वयं पुनः निर्मितवन्तः।
Agochar keypad - By Mohit Soam - इदं कस्यापि वेबसाइट् इत्यनेन सह संलग्नं कर्तुं शक्नोति यस्मिन् यूनिकोड हिन्दी लिखितुं Open Source tool अस्ति।
एकस्य प्रेक्षकस्य सेवां कुर्वन्ति इति तथ्यात् ।
- अनुच्छेद ८५ अनुसारं संसदः सर्वदा एतादृशेन प्रकारेण आहूयते यत् द्वयोः सत्रयोः अन्तरालः ६ मासाभ्यः अधिकः न भवति। परम्परागतरूपेण संसदः त्रयः नियमितसत्रेषु विशेषसत्रेषु च आहूता भवति ।
समितियाः प्रतिवेदने छात्राणां पक्षे एकः अपि शब्दः नासीत् तथा च सुभाषचन्द्रबोसः एव एकमात्रं नाम उल्लेखार्थं एकीकृतम् आसीत् |.
साम्प्रदायिकादिसमस्यानां न्यायपूर्णसमाधानं प्राप्तुं एकमात्रं मार्गं संविधानसभा इति सः घोषितवान् |
सर्किट् कोर्ट्स् न्यायस्य शीघ्रं प्रशासनं दातुं असफलाः अभवन् फलतः १८२९ तमे वर्षे समाप्ताः अभवन् ।
(तालीवादनम्) २.
अस्माकं कृशस्थानस्य कारणात्
यदा च किञ्चित् विद्युत्-शूलं प्रज्वलति तदा
परन्तु भारते अनुसृता भ्रान्ता रेखा विशालस्य भ्रमस्य अल्पभागः एव |
कच्चाण्डवत् अतीव सुकुमारवस्तूनि उद्धर्तुं शक्नोति,
अकबरस्य व्यक्तित्वं बहुपक्षीयम् आसीत् ।
ते प्रायः द्वौ प्रतिशतौ गृह्णन्ति। एतेन च अवधारणा इति ज्ञायते
लिंगस्थानानि
तस्य स्वागतं जेलद्वारे दम्पती काङ्ग्रेसनेतृणां कृते अभवत् , परन्तु तस्य स्वास्थ्यस्य दुर्बलस्थित्या प्रदर्शनं परिहृतम् |.
अस्मिन् प्रकारे ढाञ्चे ।
एरियल मेरारी, आतङ्कवादः एकः रणनीतिः अस्ति, यथा आतङ्कवादः राजनैतिकहिंसा च, खण्डः। 5, सं 4 (शीतकालीन 1993), पृष्ठ 0.213-251
भवन्तः कियत् सेवां ग्रहीतुं इच्छन्ति तदनुसारं एतत् प्रशिक्षणं वर्षद्वयं यावत् स्थातुं शक्नोति |
शान्तिस्य समीपं एकं पदं।
केषुचित् पुराणेषु (प्राचीनशास्त्रेषु) उक्तं यत् विष्णुः बुद्धावतारं गृहीत्वा मिथ्याशिक्षाद्वारा राक्षसान् सत्यवैदिकधर्मात् दूरं कृतवान् यथा देवाः तान् जितुम् अर्हन्ति।
तथा च ये विघ्नाः मार्गेषु धावन्ति,
गुप्तचरब्यूरो तथा अनुसन्धानविश्लेषणपक्षस्य -LRB- RAW -RRB- इत्यस्य गुप्तचर एजेण्ट् त्रयः मासाः अधिकं यावत् दार् इत्यस्य विषये कार्यं कुर्वन्ति स्म तथा च तेषां कष्टेन प्राप्तस्य सम्झौतेः अनुसारं तस्य वक्तव्यस्य अनुसरणं भविष्यति इति निश्चितं नासीत् |.
सारांशकोर्ट मार्शलः नियमितसेनायाः यस्य कस्यचित् कोरस्य , विभागस्य वा टुकडस्य वा कमाण्डिंग् आफिसरस्य कृते भवति यस्य अभियुक्तः अस्ति |.
डाउनलोड् करणस्य अनन्तरं अफलाइनकार्यस्य कृते परिपूर्णम् अस्ति।
द्वितीयं विज्ञानं प्रति विज्ञानरूपेण अस्माभिः केवलं अग्रे गन्तव्यम्
महात्मा गांधी सहित सरोजिनी नायडु
सुरः यथा संयोगविरहयोः वर्गीकरणं वर्णितवान्, पूजायाः प्रेम्णा च संयोजनं अन्यत्र द्रष्टुं असम्भवम्।
पूर्वस्य कौतुकं श्यामभूरेण मृतपत्रवर्णः भवति, वृक्षेषु च भवति ।
सः प्रथमः दिवसः भित्ति-छिद्रे।
एकं च अधिकं वदामि
madri also soside with them and kunti redturned to hastinapur with her children with their protection and grouth.
अस्मिन् चलच्चित्रे सन्तुलनं प्राप्तुं प्रयत्नः कृतः
जलालुद्दीन मोहम्मद अकबर (१५ अक्टोबर १५४२ - २७ अक्टोबर १६०५) मंगोलजातेः तैमूरस्य वंशस्य तृतीयः शासकः आसीत् ।
ते च भवतः शय्याकक्षे गुप्तवास्तुविदः इव एकप्रकाराः सन्ति।









आतङ्कवादः अन्तर्राष्ट्रीयराजनैतिकसङ्गठनैः स्वमागधानां कृते युद्धं कर्तुं स्वीकृतः मार्गः अस्ति।दक्षिणपक्षीय-दक्षिणपक्षीय-प्लटिकल्-दलयोः, राष्ट्रवादी-धार्मिक-समूहयोः, क्रान्तिकारी-शासक-सरकारयोः च।शस्त्र-युद्धेषु राज्य-प्रतिनिधिनां विवादैः सम्बद्धाः कानूनाः नियमाः च।
Puar Devnagari font converter ASCII/ISCII to UNICODE converter-हिन्दी साधनं 247 फॉन्ट् शुद्धं 100% रूपान्तरणार्थं यत् हिन्दी, संस्कृतं, मराठीभाषायां च वर्तन्ते
यत्र वयं कार्याणि प्राप्नुमः
भवन्तः स्वयमेव आगच्छन्ति वा न वा इति भवतः प्रतिनिधित्वार्थं कञ्चित् श्रवणस्थाने प्रेषयितुं शक्नुवन्ति |
वलभस्य इतिहासः यथास्थाने दत्तः -LRB- cf . अध्यायः . xvii -आरआरबी- .
अस्मिन् एव काले अमेरिकादेशस्य अनेकनगरेषु टायफाइड् महामारीः आगताः |
भारते वयं एतेषु विषयेषु अधिकं लोकतान्त्रिकाः स्मः यत् प्रायः चपरासीतः उपरि यावत् कार्यं कर्तव्यं भवति |
बुदबुदस्य परिमाणं जनसंख्या अस्ति, अस्मिन् अक्षे अत्र अहं प्रजननशक्तिं स्थापयामि ।
वाचिकजङ्गलः अपि च प्रकृतेः जङ्गलः यथा वर्षा - पटल - स्फुरणं च तस्य कर्णं आनन्दयितुं कदापि न निवृत्तम् आसीत् |
अहम् एतत् वस्तु कार्यं कर्तुं न शक्तवान्
शब्दापि कालोऽपि ।
अत्र वयं स्मः।
यदि भवान् एकवारमेव जीवति, विश्वे एकजीवनसंस्कृतौ,
परन्तु सर्वेषां साधारणलक्ष्यं भवति
परन्तु हिन्दीभाषायाः भावुकप्रचारकाः अनुकूलनीतिं न स्वीकृत्य न केवलं मुसलमानानां मध्ये अपितु अन्यक्षेत्रीयभाषाभाषिणां मध्ये अपि महतीं असन्तुष्टिं 9उत्पादितवन्तः |.
१९२५ तमे वर्षे लोकप्रियतायाः, प्रोफाइलस्य च कारणात् सः काङ्ग्रेस-सत्रस्य अध्यक्षत्वेन आहूतः, १९३२ तमे वर्षे दक्षिण-आफ्रिका-देशे भारतीय-प्रतिनिधिः च अभवत्
प्रथमपदार्थरूपेण एएसआई इत्यनेन चार्मिनारस्य परितः रक्षात्मकं लोहरेलिंगं पञ्च मीटर् यावत् पृष्ठतः धकेलितम् अस्ति |
तस्य साहित्ये महती रुचिः आसीत्& फारसीपुस्तकानां संस्कृतम् अपि अनुवादं कृतवान् & तद्विपरीतम्
तस्य मातुः नाट्यगृहे महती रुचिः आसीत् तथा च तस्याः कृते चलच्चित्रे भूमिका अपि प्रस्ताविता परन्तु सा गृहिणी भवितुम् इच्छति स्म ।
साधु, सर्वप्रथमं, ततः परं किं भविष्यति ?
NewIndia
कथकः सुन्दरं रूपं प्राप्तवान् आसीत् अतः नृत्ये सूक्ष्म-अभिनय-मुद्रासु अधिकं ध्यानं दत्तं भवति स्म ।
बिहारे ज़रखण्डे च
तत् वायुना आकारितम्।
केवलं या संख्या ऊर्ध्वं अधः वा गच्छति
एतेषां पाषाणानां वहनार्थं २०-३० वृषभान् प्रयुक्तम् आसीत् ।
सामाजिकप्रतिबद्धतायाः कृते एतावत् .
एषा प्रक्रिया अन्तर्जालसेवाप्रदातुः निरीक्षणे गच्छति।
मार्गदर्शकाः , शोधपत्राणि , पुस्तकानि च सर्वे संग्रहालये क्रियमाणस्य वैज्ञानिकस्य शैक्षणिकस्य च कार्यस्य उत्पादाः सन्ति |
कोऽपि मानवः परिश्रमस्य त्यागस्य च साहाय्येन असफलः भवितुम् न शक्नोति, यदि सः पृथिव्यां किमपि मुक्तं करोति तर्हि सः अमरत्वस्य नामाङ्कितः भूत्वा बहुभागं प्राप्नोति।
एताः सुरक्षाभित्तिः रक्तशिलाया: नदीं प्रति उद्घाटिता: सन्ति
according to 265,नगरपालिका आयोगः करं वितरितुं न शक्नोति अथवा करराशिं निष्कासयितुं न शक्नोति।266 इत्यस्य अनुसारं आयं वितरितुं वा व्ययं कर्तुं वा पूर्वं संसदस्य अनुमतिं ग्रहीतुं महत्त्वपूर्णम् अस्ति।
एतत् सर्वं यतोहि ते तेहेलका - नगरे निवेशं कर्तुं साहसं कृतवन्तः |
तदा अपि उत्पादनं प्रायः २० लक्षं गठरीभिः आवश्यकताभ्यः न्यूनम् आसीत् , एतत् तथ्यं विहाय यत् अधिकांशः स्वदेशीयः उत्पादनः नीचः जूट् - युक्तः आसीत् , यः हेसियन - निर्माणाय उपयुक्तः नासीत् |.
यत् जनाः भागं कृतवन्तः आसन्।
कश्चन यः केवलं उपरिष्टात् आधुनिकः अस्ति .
This was more than a talent hunt : the auditioning across six cities , the voice and persona training of the shortlisted 24 , अन्तिमपञ्चस्य चयनं , चयनितानाम् परिवर्तनं , तेषां प्रथमस्य एल्बमस्य निर्माणं संगीतस्य च विडियो च दूरप्रसारणं क्रियते चैनल V इत्यत्र १४-प्रकरणानाम् वास्तविकतानाटकरूपेण । बीबीसी वर्ल्ड इत्यस्य इण्डियन रियलिटी शो हॉस्पिटल् एण्ड् कमाण्डो इत्यस्य विपरीतम् , स्टार टीवी इत्यस्य नूतनः उद्यमः सौन्दर्यप्रतियोगितानां सैकरीन् पूर्वानुमानं वा टेम्पटेशन द्वीपस्य विदेशीयवातावरणं विना ग्लैमरं रियलिटीं च संयोजयति |.
एवं जमशेदजी टाटा इत्यस्य स्वप्नः साकारः अभवत् यद्यपि सः स्वयमेव १९०४ तमे वर्षे स्वर्गं गतः आसीत् |
अथवा , सम्भवतः , वयं तत् बाधकं लङ्घयितुं न शक्नुमः , रहस्यमयः च रहस्यमयः एव तिष्ठति , जीवनं च सर्वैः परिवर्तनैः सह अद्यापि शुभाशुभयोः पुटं , विग्रहस्य क्रमः , असङ्गतस्य परस्परवैरस्यस्य च आग्रहस्य कौतुकं संयोजनं तिष्ठति | .
दिल्ली - विदेशकार्यालयः सम्भाव्यलज्जायाः विषये अङ्गुलीः क्रॉस् कृत्वा स्थापयति , यदा सः इन्डोनेशियादेशस्य राष्ट्रपतिः अब्दुर्रहमान वाहिदं प्राप्नोति , यः अस्मिन् वर्षे भारते विश्वभारतीविश्वविद्यालयात् मानदं डॉक्टरेट् उपाधिं प्राप्स्यति इति अपेक्षा अस्ति |.
मध्ये १५६६ तमे वर्षे महाम अङ्का (वर्तमानस्य पुरातनदुर्गस्य समीपस्थः) इति ग्रामात् नगरं प्रत्यागत्य अकबरस्य जीवने बाणेन घातकः आक्रमणः अभवत्, यस्मात् सः स्वस्य चपलतायाः सह पलायितः, तथापि तस्य हस्तः अतीव आहतः अभवत्
रामः सीतायाः रक्षणस्य दायित्वं लक्ष्मणे त्यक्त्वा स्वयम् स्वर्णमृगस्य वधार्थं तस्य अनुसरणार्थं प्रस्थितवान् ।
एकः स्नातकः अपि नास्ति , यद्यपि अन्यः .









तटे तथा प्रसिद्धे हाउस् आफ् कार , टैगोर् एण्ड् को इत्यत्र त्वरितम् आसीत् | तस्य द्वाराणि पिधातुम् अभवत् .
तदतिरिक्तं जन्म , वंशज , पञ्जीकरणं , प्राकृतिकरणं वा क्षेत्रस्य निगमीकरणद्वारा वा भारतीयनागरिकतां प्राप्तुं विस्तृतप्रावधानं अधिनियमेन कृतम् आसीत् |.
ए.जी.- भवद्भिः बहवः
सः एकं गुणं अपि ददाति स्म,
तदा भवन्तः अवदन्, प्रसन्नाः भवन्तु यत् कुरानस्य अल्लाहस्य सः पाशः यस्य एकः अन्तः तस्य हस्ते अपरः अन्तः भवतः हस्ते अस्ति।
परन्तु सः परिश्रमं कृत्वा अन्ततः प्रथमवार्षिकपरीक्षायां बङ्गलाभाषायां सर्वाधिकं अंकं प्राप्तवान् एतस्य अभावस्य निवारणं कृतवान् |
नूतनशिशुस्य कृते वस्तूनाम् व्ययस्य सहायतां कुर्वन्तु
तेषु प्रत्येकं वचनं गलतम् अस्ति।
परन्तु भवतां बहवः तर्कयन्ति, वस्तुतः, तत्
वस्तुतः एषः शब्दः सीरियादेशस्य सम्बन्धी अस्ति,अधिकांशः मुसलमाना: अस्य मूलं 'खुरा' इति शब्दः इति मन्यन्ते।
श्रीमद् भगवद् गीता यथा रूप प्रभु पथे
राजनैतिक अभियान
सः तु एतावत् दुर्बलः आसीत् यत् सः प्रवाहेन प्रायः अपहृतः आसीत् |
विसर्गाः
केवलं कृपया सार्वजनिकरूपेण विरोधं त्यजन्तु।
कतिपयानि सरलसावधान्यानि भवन्तः निराशाः न भवेयुः इति सुनिश्चित्य साहाय्यं करिष्यन्ति |
सामान्यजलपम्पे ९०० वाट् फोटोवोल्टिकमॉड्यूल्,मोटरः, पम्पः इत्यादयः आवश्यकाः भागाः सन्ति ।
आरोग्यम्‌..
ते के आसन् इति चिन्तयामि ; तथा च अहं खेदं अनुभवामि यत् इङ्ग्लैण्ड् - देशः साहित्ये तस्य योगदानस्य प्रथमं बोधकं स्वीकारं कर्तुं विदेशदेशाय त्यक्तवान् |. इति
न केवलं तस्याः साहित्यं अपितु तस्याः समाजसेवाकार्यं, महिलानां चिन्ता च लक्ष्यते
अन्तिमः अन्तिमः च नभी मोहम्मद सुलालाहु अल्लेहि वो सुलेम आति पृथिवी कुरान सह एकेन शरथ देवः कुरानं पश्यति।
द्वितीयं एतत् संसदस्य कार्यकरणेन सह सम्बद्धम् अस्ति, यथा कस्यापि विधेयकस्य त्रिवारं पठनं, संसदस्य त्रयः सत्रेषु वित्तीयविधेयकस्य अनुमतिः, सत्तापक्षतः अध्यक्षः निर्वाचितः भवति तदा विपक्षदलात् उपसभापतिस्य चयनम् इत्यादयः।
किं वयं सुन्नं दुर्बलता।
एषा प्रक्रिया सप्तदशकस्य अन्ते आरब्धा आसीत् यद्यपि अष्टादशकस्य आरम्भे अस्याः गतिः अभवत् |
ते सामान्यभौतिकरासायनिक-उष्मा-गतिगतिविज्ञान-नियमानाम् अनुसारं भवन्ति तथा च सर्वेषां प्रयोगशालाविक्रियाणां इव द्रव्यस्य ऊर्जायाः च कतिपयैः परिवर्तनैः सह भवन्ति |.
यत् रासायनिकशक्तिं प्रदातुं शक्नोति स्म
किं त्वं कञ्चित् चिन्तयसि यस्य त्वं आराधसे, यः अधुना नास्ति?
अतः गोनोरिया इत्यादिषु रोगेषु प्रवृत्तिः दृष्ट्वा वयं द्रष्टुं शक्नुमः यत् जनाः एच.आई.वी - संक्रमणस्य जोखिमे निरन्तरं सन्ति वा व्यवहारस्य प्रतिमानाः परिवर्तन्ते वा |.
तेषां विरुद्धं कार्यवाही कर्तुं शक्यते .
बल्लेबाजाः बल्लेबाजीक्रमेण बल्लेबाजीं कर्तुं प्रविशन्ति, यत् दलस्य कप्तानेन निर्धारितम् अस्ति । प्रथमौ बल्लेबाजौ - उद्घाटकौ - प्रायः नूतनकन्दुकेन ताजानां द्रुतगन्दबाजानां वैरिणः गेन्दबाजीं सम्मुखीभवतः । शीर्षस्थानानि बल्लेबाजीस्थानानि प्रायः दलस्य सक्षमतमेभ्यः बल्लेबाजेभ्यः दीयन्ते, अ-बल्लेबाजाः च सामान्यतया अन्तिमे बल्लेबाजीं कुर्वन्ति । पूर्वं घोषितः बल्लेबाजीक्रमः अनिवार्यः नास्ति तथा च यदा विकेटः पतति तदा यः कोऽपि क्रीडकः अद्यापि बल्लेबाजीं न कृतवान् सः अग्रे प्रेषितः भवितुम् अर्हति ।
मनुष्यः कस्मिंश्चित् पवित्रप्रदेशं , कस्मिंश्चित् बहुपूज्यमूर्तिं वा कस्मिंश्चित् पवित्रनदीषु वा भ्रमितुं प्रस्थायति |
तथा च भवन्तः सम्यक् जानन्ति यत् किं चिन्तनीयम्
यथा यथा वयम् एतत् दीर्घदृष्टिकोणं गृह्णामः तथा तथा अरब-यहूदीप्रश्नः तुच्छतायां क्षीणः भवति .
एकः प्रकारः जनप्रवाहः, एकः प्रकारः पूंजीप्रवाहः,
लघु कुस्मी इत्यस्मै तस्याः दादमशै -LRB- पितामहः -RRB- इत्यनेन कथ्यते यस्य सा सर्वदा पृच्छति , अद्य का महती वार्ता ? इति
डिजिटल प्रौद्योगिक्या सह।
तदनन्तरं सः विद्वान् आचार्यस्य श्रद्धांजलिम् अर्पयितुं आगतानां मल्ल - आर्यजनानाम् साक्षात्कारं कृतवान् |
गतरात्रौ मम होटेल-कक्षे,
पशुपतिनाथमन्दिरं नेपालीहिन्दुनां महत्त्वपूर्णं पवित्रं च तीर्थस्थलं मन्यते इति वयं स्वीकुर्वितुं शक्नुमः ।
प्रत्येकस्य दन्तस्य कठिनस्य बाह्यशैलस्य अन्तः गूदा अथवा तंत्रिकाकक्षः इति विशेषः क्षेत्रः भवति |
वनस्पतयः स्वस्य उजागरितपृष्ठेभ्यः जलवाष्पस्य आर्द्रतां वाष्पीकरणद्वारा वर्धयन्ति |
थुपका
एकः नेत्रचिकित्सकः -LRB- अथवा नेत्रचिकित्सकः -RRB- दृष्टिपरीक्षणं करोति तथा च चक्षुषः संपर्कचक्षुः च निर्दिशति .
मूलनाम नरेन्द्रनाथ भट्टाचार्यः आसीत् , तेनैव नाम्ना एव सः स्वजीवनस्य प्रथमचरणस्य , उग्रवादी राष्ट्रवादस्य चरणस्य , 1999 मध्ये प्रसिद्धः आसीत् |
समन्ततः प्रज्वलिताः दीपाः अतीव सुन्दराः दृश्यन्ते।
4. सदनस्य विशेषशक्तयोः अन्तर्गतं आगच्छति।
वैदिककालात् एव एषा नदी अस्मिन् नाम्ना प्रसिद्धा अस्ति |
ड्रैगनफ्लाई - पक्षाः प्रसारिताः विश्रामं कुर्वन्ति , परन्तु डैमसेल्फ् - मक्षिकाः विश्रामं कुर्वन्तः तान् पृष्ठतः पुनः कृत्वा स्थापयन्ति |
भवन्तः प्रबन्धयन्ति, ग्रामः एतान् गोदामान् प्रबन्धयति।
तिरुचिरापल्लीगुहामन्दिरस्य सन्दर्भे पृष्ठभित्तिः अत्यन्तं समीपे स्तम्भस्तम्भानां अन्तः पङ्क्तिः छिन्ना भवति यस्य भित्तिस्य च मध्ये संकीर्णः मार्गः भवति |.
विकासपक्षं पश्यामः।
वयं अवदमः, डॉलरस्य वस्तुतः अत्यन्तं शक्तिशाली अस्ति









स्थायीसमित्याः प्रतिवेदनानां किमर्थम् एतावत् महत्त्वं दातव्यम् ?
किन्तु कविः अनेकानि शोकानि ज्ञातवान् आसीत् , प्रत्येकं महता दुःखात् सः अधिकं दण्डितः जीवने विश्वासे च दृढतरः उद्भूतः आसीत् |.
जीवनं अधिकारः, न तु आश्रयः आकस्मिकः वा।
प्रतिदिनं च सर्वत्र .
एकदा आपत्काले यदा तस्य आयुः विस्तारितः तदा विस्तारितायाः कार्यकालस्य समाप्तेः पूर्वं सदनस्य विघटनं जातम् |
कक्षायाः मानवीकरणे बहु परिश्रमः
अहं पूर्वं कदापि कस्यचित् क्रीडकस्य प्रतिनिधित्वं न कृतवान् |
स्वस्य प्रथमचलच्चित्रात् जीवननैया -एलआरबी- १९३६ -आरआरबी- , यत्र मुख्यभूमिका आकस्मिकतया तस्य समीपम् आगता यतः मूलतः चयनितस्य अभिनेतुः मद्यस्य समस्या आसीत् , तत्र सः नियन्त्रितशरीरगतिस्य सूक्ष्म इशाराणां च अद्यावधि दुर्लभगुणं अभिनये आनयत् |.
हैदराबादनगरे विप्रो जीएम इत्यस्य शतरंजप्रतियोगितायाः उद्घाटनपरिक्रमे कुन्तेः तया सह पराजितः , यत्र विजी डब्ल्यूजीएम - उपाधिं प्राप्तुं योग्यतां प्राप्तवान् |
किं भवतः किमपि दोषः अस्ति यत् भवन्तः अस्मान् न वदन्ति?
तेषां संस्थायाः अध्यक्षः निर्वाचितः यस्य कृते एकः धनी सिक्ख सरदार ज्वालासिंहः उदारं योगदानं दत्तवान् |
अतः यदा विग्रहः आगच्छति तदा अस्माभिः अवश्यमेव ज्ञातव्यं यत् अस्माकं प्रतिद्वन्द्वी कोऽस्ति |
घटकानां मूलरूपस्य शक्तिः भवति ।
यत्र आकाशगङ्गा नास्ति तत्र स्थानानि च सन्ति
तस्य शरीरं कारागारे अस्ति, परन्तु तस्य मनः मुक्तम् अस्ति।
शरीरं दीर्घं गभीरं च , उदरं सुविकसितं , म्यानं किञ्चित् लम्बमानं , अङ्गं च दृढम् |
किमपि न कृत्वा जीवनयापनस्य विषये चर्चां कुर्वन्तु। (हास्य)
अहं मन्ये भवता पूर्वमेव आकृतयः श्रुताः।
को जानाति , भारतं कालान्तरे नेताजी सुभाषचन्द्रबोसस्य पुनः आविष्कारं कृत्वा स्वशब्देषु विगतयुगेषु तस्याः धरोहररूपेण यः सन्देशः अभवत् , तत् सन्देशं विश्वाय प्रदातुं शक्नोति |.
अहं तेभ्यः किमपि न गृहीतवान् , न च ते लुण्ठनं मम समीपं न आनयन्ति स्म |
यदि कथासु विश्वासः करणीयः तर्हि बसवः एकवारं निष्कासितः अभवत् , बिज्जालात् क्षमायाचनं प्राप्य एव स्वकर्तव्यं स्वीकृतवान् |
यत्र मीडिया क्रान्ति इति लेबलस्य योग्यतां प्राप्तुं पर्याप्तं परिवर्तनं जातम्।
तस्मिन् एव वर्षे सोवियतलैण्ड्-नेहरू-पुरस्कारः, आफ्रो-एशिया-सम्मेलनस्य लोटस्-पुरस्कारः अपि प्राप्तवान् ।
यत् रेलमार्गेण अश्ववाहनं पुरतः धावितुं नियोजितम्,
गोडे मुराहरी -एलआरबी- १ अप्रैल १९७७ ? 22 अगस्त 1979 -आरआरबी-
मम शिशुं कदा हेपेटाइटिस बी टीका कर्तव्या ?
एषः संकल्पः स्वीकृतः वस्तुतः विधानसभाविभागस्य निर्माणस्य अधिकारस्य च स्रोतः अभवत् | इति
यस्य अर्थः व्यक्तिं प्रति ध्यानं दातव्यम्;
एषः मध्यमविशालः , विवर्णभूरेण चपलः कीटः प्रकाशं परिहरति , पाकशालायाः भण्डारगृहस्य च दरारेषु , दरारेषु च उष्ण-अग्नि-स्थानानां पृष्ठतः सम्पूर्णं दिवसं निगूहति |.
1.मन्त्रिमण्डलं निर्णयं गृह्णाति ये जनानां कृते लाभप्रदाः सन्ति।
हृदयस्पन्दनस्य गतिः प्रतिनिमेषं ११० भवति |
निर्धनानाम् मालम् सेवा च।
अमरकण्टकं लघु तीर्थकेन्द्रं , यत्र ३००० जनाः वसन्ति |
बीकानेर्
तथा च छात्रद्वयेन निर्मितम् अस्ति,
अन्तर्जालजगति किं भवति इति विषये,
परन्तु उद्योगेन उपयुज्यमानस्य आयातितस्य सोडा - भस्मस्य उपरि सर्वकारेण छूटं दत्तम् |
वस्तुतः अहं प्रथमं कृतवान्
क्रान्तिकारी पुस्तक
तद्विपरीतम् : तस्य कीबोर्ड् लोकतन्त्रीकरणस्य प्रक्रियायाः आवश्यकतां जनयति - यत् तान्त्रिकदृष्ट्या समानस्वभावः इति प्रसिद्धम् |
व्यवहारः भविष्यति, व्यापारः भविष्यति।
सः चिकित्सामण्डलेन परीक्षार्थं रङ्गूननगरं नीतः यत् तस्य कारागारे न स्थापनीयम् इति अनुशंसितम् |
विद्यालये यत् भारतीयवातावरणं प्रचलति स्म तत् तस्मै स्वस्य विषये उत्तमं चिन्तनं कृतवान् , नूतनं आत्मविश्वासं च दत्तवान् |
१८६७ तमे वर्षे रामलिंगः चिदम्बरे नवदशवर्षीयस्य युवकस्य सबपतिशिवाचार्यस्य साक्षात्कारं कृतवान् |
योजनानुप्रयोगनिर्धारणे प्रायः कोलाहलः विचारणीयः भवति |
गङ्गायाः पुत्रः भीष्मः शान्तनुस्य जातः |
यत्किमपि पुस्तकं तेषां हस्तं प्राप्तुं शक्यते तस्य अरबीभाषायां अनुवादं कर्तुं,
सः प्रायः द्वौ घण्टां यावत् बन्दीभिः सह व्यतीतवान्, तान् अवदत् च :
एषः एव संसारः यस्मिन् वयं जीवामः।
कथं एतत् चषकं पूरयितव्यम्।
एतेन सह १९९० तमे दशके सूचनाप्रौद्योगिकी, निर्यातः, सेवाः, बीपीओ इत्यादीनां उद्योगानां वृद्धिः अभवत् ।
(तालीवादनम्) २.
हृदयरोगनिवारणस्य वजननियन्त्रणम् अतीव महत्त्वपूर्णः पक्षः अस्ति यतः एतेन उच्चरक्तचापः , रक्तवसास्तरस्य वृद्धिः , मधुमेहः च निवारिताः भवन्ति | ज्ञायते यत् २० तः ४० वर्षाणां मध्ये स्थूलतायाः प्रभावः ४० वर्षाणां अनन्तरं अतिभारस्य अपेक्षया हृदयरोगस्य विकासे अधिकः भवति |. एतेन कस्यापि अल्पवयस्कात् एव शरीरस्य भारस्य नियन्त्रणस्य महत्त्वं बोधितं भवति | आदर्श ऊर्ध्वता , भारः अस्याः पुस्तिकायाः अन्ते सारणीः संलग्नाः सन्ति , आदर्शभारात् १० प्रतिशतात् अधिकं न भवेत् |.
एतत् नाम अद्यापि पुर्तगालीभाषायां प्रचलति ।
अतः, मम शय्यायाः पार्श्वे एव अहं एकं पुस्तिकाम् स्थापयामि,
बन्दरगाहाः, मार्गाः, विमानस्थानकानि, २.









रूपसृष्टौ , मनोभावस्य लघुहृदयस्य , विचारस्य लीलायाम् , भाषायाः सजीवतायाः च कृते , प्रतिभायाः उत्तमतुच्छतायाः कृते टैगोरः कदापि काव्यपुस्तकात् पूर्वं वा पश्चात् वा किमपि सूक्ष्मतरं न लिखितवान् तस्य जीवनस्य चत्वारिंशत् वर्षं .
स्वस्थजीवनस्य विषये अस्ति, भवन्तः जानन्ति -
एकस्य काव्यस्य लेखनस्य आनन्दः गद्यस्य गुच्छलेखनस्य आनन्दात् दूरम् अतिक्रमति इति सः १८९२ तमे वर्षे मेमासे अवदत् | .. यदि अहं प्रतिदिनं केवलम् एकं काव्यं लिखितुं शक्नोमि . . . सः प्रायः तत् एव अकरोत् .
अत्र संगमरवरस्य पीत्रा दुएरा च उत्कीर्णनकार्यं निर्दोषं जातम्
अस्मान् आश्वासयति यत् वयं निर्णायकवर्षे स्मः
अय्यरस्य प्राथमिकतायां अस्ति यत् स्थानान्तरणेषु विचलनानां समाप्तिः , अवज्ञाकारी अधिकारिणां विरुद्धं कठोरकार्याणि करणं च विहाय एतादृशेषु विषयेषु संस्थागतव्यवस्था पतला न भवति इति सुनिश्चितं करणीयम् |.
'शोले' अर्थात् अग्निः, यत् १५ अगस्त, १९७५ दिनाङ्के प्रदर्शितम् आसीत्, तत् भारतस्य सर्वकालिकं सर्वाधिकं अर्जनं कृतवान् चलच्चित्रं यत् 1000 रुप्यकाणि अर्जितवान् । २,३६,४५,००००००/- यत् महङ्गाये विनियोगानन्तरं ६० मिलियन अमेरिकीडॉलर् भवति ।
राज्यस्य पश्चिमभागः देशस्य बृहत्तमस्य मरुभूमिस्य भागः अस्ति यस्य नाम थार्पाकरः अस्ति |
अयं मार्गः भारतस्य ऐतिहासिकस्य पूर्वभागस्य च केन्द्रे स्थितः अस्ति ।
अयं आत्मा परब्रम्हः ।
तथा एते सामाजिक उद्यमिनः
मातुः कुन्त्याः वचनं गत्वा पञ्च पाण्डवाः द्रौपदीं स्वपत्नीरूपेण स्वीकृतवन्तः।
अस्य राजधानी जयपुरम् अस्ति
तस्य बृहत्-क्रीडा-स्वभावस्य अभावः भविष्यति यत् बृहत्-क्रिकेट्-क्रीडायां एतावत् आवश्यकं भवति यतोहि तत्र सम्बद्धानां खिलाडयः वर्गः, टेस्ट-क्रीडासु तनावः च अस्ति |.
एकः । अहं भवतः एतत् शृणोमि .
-LRB- a -RRB- ब्रिटिश कम्पनीयाः नवीनतम लेखापरीक्षितलेखानां प्रतिलिपिः यत्र लेखाधिकारिणः नाम स्पष्टतया दर्शितं भवति , अथवा नवीनतमवार्षिकप्रतिवेदनस्य प्रतिलिपिः |.
रबर तु चायस्य , काफीयाः अपि तुलने लघु उद्योगः आसीत् |
1. इलेक्ट्रॉनिकमतदानयन्त्रस्य उपयोगं कर्तुं समर्थः भविष्यति, लोकसभानिर्वाचनार्थं 2004 तमे वर्षे एतेषां पूर्णप्रयोगः आसीत्।
परन्तु हिन्दुजनाः स्वीकृतवन्तः एव अस्माभिः एआइएमपीएलबी इत्यनेन घोषणा कृता यत् सः स्वीकुर्वितुं न शक्नोति यतोहि समाधानं अपूर्णं अपूर्णं च आसीत् , तस्य अर्थः यत्किमपि भवतु |.
अस्मिन् शतके कुटचैर्यस्य एकः आतङ्कः मुसलमानेषु जातः सः च मुस्लिमत्वस्य नाटकं कुर्वन् आसीत्
पाकिस्तानसैनिकाः अपि रेखायाः पृष्ठतः बहु निवृत्ताः |
तथा च ९९ नूर्-शिलानां विषये अन्तिमः बिन्दुः एषः एव ।
हजराथ अली पृष्टवान्, एते विषयाः अभवन् वा?
अग्रिमः बूथः हमम इति अस्ति, यत् शाही स्नानगृहम् आसीत्, तुर्कीशैल्या निर्मितम् ।
ते सामान्यतया मूर्खतायां हठपूर्वकं च प्रसिद्धाः सन्ति |
सर्वैः भवनैः सह एफिल-गोपुरं च,
इदानीं वादकः ढोलकस्य सुअभ्यस्तं हेरफेरं प्रयुङ्क्ते |
जयः मम समीपम् आगन्तुं शक्नोति स्म,
अपि च अस्मिन् सन्दर्भे कदाचित् दुर्बोधः इति मन्ये।
अस्य शान्तिसमयस्य कार्याणि अन्येषां मध्ये समुद्रे जीवनस्य सम्पत्तिस्य च सुरक्षां सुनिश्चित्य अन्वेषण - उद्धार-मिशनस्य संचालनं , विदेशीयमत्स्यपालन - जहाज - यानानां अनधिकृत-प्रवेशात् मत्स्यजीविनां रक्षणं , दुःखसमये तेभ्यः बहु आवश्यकं सहायतां च प्रदातुं च सन्ति |.
तस्य ध्यानं देशस्य रक्षायां एव भवितुम् अर्हति स्म : तस्य स्थाने रक्षामन्त्री वर्षस्य अधिकांशं समयं स्वस्य रक्षणार्थं व्यतीतवान् |.
मम व्यक्तिगतकथायाः कारणेन बहवः स्पृष्टाः अभवन्,
(हास्य)
लिङ्गं महादेवस्य लिंगस्य प्रतिबिम्बं , यथा : लिङ्गस्य उत्पत्तिः
मुख्यकास्टस्य प्रतिशतं भवति :- .
मम कृते वारं वारं सिद्धं जातम्
4. आरक्षितनिधिनां समयनिर्धारणम्।
तस्य जनानां सृजनात्मकशक्तयः।
किं विश्वस्य , विशेषतः युद्धरतदेशानां च राज्यकर्त्ताः , जनाः च बुद्धिमान् दूरदर्शिनः च भविष्यन्ति , येन अस्माभिः दर्शितं मार्गं अनुसृत्य |
अस्मिन् सन्दर्भे हतः साधारणः राजनेता नासीत् , यतः कोऽपि रोमान्सः वा उधम मचः नारीवादः फूलनस्य आपराधिकविरासतां दूरं कामयितुं न शक्नोति |.
इतिहासस्य पाठ्यपुस्तकेषु तस्य बलस्य कारणेन सर्वेषां विषमतानां विरुद्धं जीवितः इति चित्रितम् |
माध्यमेन, न केवलं बुद्ध्या, अपितु हृदयद्वारा।
नैर्श, क्रिस्ताफ, एड. चलयात्राः माइक्रोवेवः सामुदायिकलेखः च।
व्यापारस्य , रेलवे कार्यशालानां च साहाय्येन सुदृढाः आयुधकारखानानि ७०० प्रकारस्य गोलाबारूदस्य उत्पादनं आरब्धवन्तः |.
दासबाबू तं दृष्ट्वा वैरी प्रसन्नः अभवत्।
अक्षरशब्दाकाराः -LRB- यत् ते दृष्ट्या परिचिनुवन्ति -RRB-
शिक्षकाणां कृते कार्यकालनिर्णये।
कति ध्वनिमार्गान् श्रोतुं शक्नोमि?
पश्चात् योजना पतिता यतः जापानी - वाष्पवाहकः यया रॉयः गन्तव्यः आसीत् सः आगन्तुं असफलः अभवत् |
तथा च पोतः केवलं तरङ्गैः सह नृत्यं, पिचः च कर्तुं शक्नोति।
प्रथम चरण - १८ मार्च १९४८
मिया अकबरशाहः कीर्तिकिरणपक्षस्य भगतराम तलवारस्य परिचयं करोति।
मूत्रमार्गस्य अन्तिमः भागः यः कुहारः इति प्रसिद्धः अस्ति।स्थितः लिंगस्य शिरस्य शिखरे।
तस्य पत्नी गुञ्जनः डब्ल्यूटीसी - संस्थायाः अधः रेलस्थानके भविष्यति इति सः अवगच्छत् , स्वगृहात् अपर म्यानहट्टन् - नगरे स्वकार्यालयं प्रति गच्छन्ती रेलयानानि परिवर्तयति |.
तीर्थयात्रा









वायुप्रदूषणस्य प्रमुखाः आपदाः वायुप्रदूषणस्य प्रभावस्य विषये अस्माकं वर्तमानं ज्ञानं मुख्यतया तीव्रवायुप्रदूषणप्रकरणानाम् अध्ययनात् प्राप्तम् अस्ति |.
यदा जीवाणुकोशिका अधिकतमसान्द्रतां प्राप्नोति तदा तेषां वधः भवति , अपकेन्द्रीकरणद्वारा सान्द्रतायै किण्वनटङ्कयोः निर्वह्यते च |.
indian time counting has been divied into four - सतायुग,त्रेता युग, द्वापर युग तथा कलियुग
वनानां संरक्षणार्थं अधिनियमाः प्रवर्तन्ते .
तत्र स्थानीयकार्टुनिस्टैः सह,
तस्य भित्तिनिर्माणार्थं ये रक्तशिलाः उपयुज्यन्ते तेभ्यः रक्तदुर्गस्य नाम प्राप्तम् ।
राष्ट्रपतिः अतिरोगी आसीत् इति कारणतः तस्य सम्बोधनं मुक्तसत्रे तस्य भ्रात्रा सरतचन्द्रेण पठितम् |
ततः च वयं परस्परं पश्यामः
ते सुन्दरं व्यर्थं दृश्यन्ते।
तदा एषा भावना अन्तर्धानं भवति तथा च केवलं कन्दुकः , गेन्दबाजः , मम बल्ला च एव महत्त्वपूर्णम् | इति
यतः पाकिस्तानस्य राजनैतिकसंस्थायाः स्वस्य अस्तित्वस्य कृते भारतस्य बोगीमैन् इति आवश्यकता वर्तते |
girs hostel in punjab engineering college इति कल्पना चावला इत्यस्य नामकरणं कृतम् अस्ति, अस्य 25000 INR इत्यस्य अतिरिक्तं एकं पदकं तथा, एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग विभागे सर्वोत्तमस्य छात्रस्य प्रमाणपत्रं पुरस्कारं च स्थापितं अस्ति
नेपालस्य ८१% नागरिकाः हिन्दुधर्मं अनुसरन्ति ।
तस्य कन्याः गुजराती , उर्दू , अरबी , फारसी , परन्तु आङ्ग्लभाषा न पाठयन्ति स्म |
तथा तस्य प्रगतिः, चिकित्साः च अध्ययनं कुर्वन्ति।
कल्दा वा दिर्न्ना -एलआरबी- प . ७४ -आरआरबी- .
बसव इत्यादीनां मते प्रत्येकं व्यक्तिः किञ्चित् बिस् पसन्दस्य कार्यं स्वीकृत्य सर्वनिष्कपटतया तत् कर्तव्यम् |
परन्तु गर्भस्य अन्तिमचतुर्पञ्चमासान् यावत् घोषस्य दीर्घघण्टापर्यन्तं कार्यं न कर्तव्यम् |
वयं यथा सम्मेलनानि गच्छन्ति तथा मधुमेहरोगिणां कृते एकां पुस्तिकां सज्जीकर्तुं बाध्यतां प्राप्तवन्तः यत्र तेभ्यः रोगस्य विषये केचन तथ्यानि , अस्य रोगस्य परिचर्यायां सम्बद्धाः सामान्यसिद्धान्ताः च प्राप्यन्ते |.
अनुयायिनां संख्यायाः आधारेण हिन्दुधर्मः विश्वस्य तृतीयः बृहत्तमः धर्मः अस्ति तथा च संख्यायाः आधारेण सर्वाधिकं उपासकाः भारते सन्ति यदा तु प्रतिशताधारेण नेपाले सन्ति।
परन्तु एतत् कार्यं शारीरिकसंपर्कं विना सम्पूर्णतया क्रियते, अस्य वर्गस्य अन्तर्गतं न आगच्छति
युधिष्ठरः युक्तियुक्ते पासाक्रीडायां एवं प्रकारेण पराजितः भ्रातृभिः सह वनानि अगच्छत् ।
सम्भवतः , एतादृशानां यन्त्राणां प्रारम्भिकाः अतीव विशालाः आसन् , वृक्षाः इव भूमौ लम्बवत् स्थिताः आसन् |
तस्य घटनस्य सम्भावना न्यूना करोति।
अस्मिन् क्रमे सूर्यप्रकाशात् प्रत्यक्षतया विद्युत् प्राप्य अनेकविधकार्यं सम्पन्नं कर्तुं शक्यते ।
सः रोदिति। सः क्रन्दति। सः प्रार्थयति।
यूनिसेफ् इत्यनेन सह, वैश्विककोषेन सह,
द्वितीयं विश्वयुद्धं १९३९ तमे वर्षे १९४५ तमे वर्षे च सम्पूर्णविश्वस्य उपरि युद्धं कृतम् ।
उत्परिवर्तितजीनानां चयापचयप्रक्रियासु तेषां सामान्य एलीलप्रक्रियासु प्रभावस्य एतादृशी तुलनायां ज्ञातं यत् व्यक्तिगतजीनानि विशिष्टमार्गेषु नियन्त्रणप्रभावं कुर्वन्ति येन चयापचयद्रव्याणां संश्लेषणं वा विच्छेदनं वा भवति |.
एकं अन्वेषणकार्यं यत्र वयं अन्वेषणीयस्वरूपपर्यन्तं दत्तांशं प्रतिलिखितुं शक्नुमः
अतः, भवन्तः इव वक्तुं शक्नुवन्ति, यतः अहं मम समलैङ्गिकपुत्रं जानामि स्म
अनुजभ्रातुः सह वक्तुं शक्नोति।
भारतं बाङ्गलादेशं च विभाजनस्य समये सर सिरिल् रेडक्लिफ् इत्यनेन आकृष्यमाणायाः विभाजनरेखायाः आधारेण ४,०९६ कि.मी.
स च तथा ।
न च एषः दृष्ट्या स्थापितः विषयः , यः प्रत्युत चिन्तनस्य निरन्तरता अस्ति |
सः होटेलधारकस्य नगरपालिककरस्य राशिं दातुं बाध्यः किन्तु मूल्यस्य कृते वार्तालापं कर्तुं सज्जः आसीत् |
सः अद्वितीयमुष्टिशैल्याः अपि प्रसिद्धः अस्ति ।
अतः मम सम्पूर्णं शैक्षणिकवृत्तिः
ते सुखददिनानि आसन् , निश्चिन्ताः , कस्यापि उत्तरदायित्वस्य भारहीनाः , येषां सह सः सर्वाधिकं प्रियं भवति स्म , नित्यं स्वशक्तयः वर्धन्ते इति अनुभवति स्म , निष्क्रियः इव किन्तु समृद्धं फलं लभते स्म |.
न तु सुखदः विचारः,
भारतविरुद्धं पाकिस्तानस्य प्रॉक्सीयुद्धस्य मूलघटकः आतङ्कवादः अस्ति |
संस्कृतं बोध धर्मा ऐतिहासिक भ्राता
तथा च ते कियत् स्मार्टाः लचीलाः च सन्ति।
यद्यपि करुणनिधिः एतत् अङ्गीकुर्वति , नेदुमरणात् दूरीभवितुं प्रयत्नाः च कृतवान् तथापि समीक्षकाः शीघ्रमेव सूचयन्ति यत् राजकुमारस्य मुक्तिं कृत्वा तमिलनाडुदेशे एसटीएफ सक्रियीकरणाय पञ्चदिनानि यावत् समयः अभवत् , तस्मात् वीरप्पनस्य पलायनाय पर्याप्तः समयः प्राप्तः |.
तथा च अद्यपर्यन्तं द्वितीयः रोगः एव स्यात्
ऋग्वेदेषु सप्तसिन्धुः वर्णितः - आर्यः प्रथमः तत्र निवसति स्म ।
सामान्यतया अस्माकं सम्पूर्णसमुदायेषु वयं सर्वे सुस्वास्थ्यस्य स्वस्थजीवनस्य च वास्तविकलाभानां विषये सुसमाचारं प्रसारयितुं अधिकं कर्तुं शक्नुमः |
' अहो देव त्वं मम पिता' इति कदाचित् वदति ' देव अहं तव पुत्रः' इति ।
अहं भवद्भिः सह वार्तालापं कर्तुं अत्र आगतः यत् वयं कथं वैश्वीकरणं कृतवन्तः,
क्रि.श.1005 तमे वर्षे चोलशासकः राजराजः प्रायः समग्रद्वीपसमूहस्य स्वामी अभवत् , तस्य नौसेना च श्रीलङ्कादेशं जित्वा |
ते मम विरोधं कर्तुं न शक्नुवन्ति यतोहि जनाः तान् ताडयिष्यन्ति यदि ते कुर्वन्ति |









सर्वकारीयं वा राज्यस्य आतङ्कवादः-येषु जातिषु नियमानुसारं अवसरे आरक्षणस्य अधिकारिभिः उत्पीडनस्य भयं आतङ्कवादः च भवति, समानतां प्राप्तुं अनुपातः एव। 'एतत् कर्तुं संरचनारूपेण प्रयासः, आतङ्कवादस्य आकारः यस्मिन् एते राजनैतिक-आदर्शानाम् अन्वेषणात् आकस्मिकतया आतङ्कवादिनः सन्ति, सर्वकारः अनिवार्यतया स्वस्य विदेशनीतेः इव तस्य परिभाषां करोति।
अत्र किं प्रचलति इति चिन्तयितुं प्रयतमानोऽस्मि।
class:देवादि पदक
वेद- हिन्दू धर्म पर एक महान सूचना सामग्री
राजपूतपरिवारः तं सदा परिहरति स्म विवाहानन्तरं न प्रत्यागतवती, सा कदापि अमेरः नासीत्
ध्यानं कुर्वन्तु यत् विगत ५० वर्षेषु आफ्रिकादेशः वर्धमानं साहाय्यं प्राप्नोति
अद्यपर्यन्तं कोऽपि देशः अस्माकं अष्टौ ओलम्पिकस्वर्णपदकानाम् अभिलेखस्य सङ्गतिं कर्तुं न शक्तवान् |
अद्यतनस्य बहवः प्रमुखाः वैज्ञानिकसंस्थाः , यथा भारतस्य पुरातत्वसर्वक्षणम् , भारतस्य प्राणिविज्ञानसर्वेक्षणम् , भारतस्य वनस्पतिविज्ञानं भूवैज्ञानिकं च सर्वेक्षणं तथा च कलकत्तानगरस्य भारतीयसङ्ग्रहालयः , भारतस्य प्राचीनतमः बृहत्तमः च , एतस्मात् एव उत्पत्तिः अस्ति समाज ।
विराशैववादः ' भक्तपत्नी ' ' ईश्वरपति ' इति मार्गस्य वकालतम् करोति , यस्य अर्थः अस्ति यत् भक्तः पुरुषः वा स्त्री वा स्वं पत्नीपदं स्थापयित्वा ईश्वरं पतिरूपेण पूजयितुं शक्नोति स्म |.
तस्याः जीवनस्य अधिकांशः समयः उत्तरप्रदेशस्य इलाहाबादनगरे एव व्यतीतः ।
वयं च गायामः, बालहृदयेन,
सारणी 1 प्रमुखवायुप्रदूषकाः मानवस्वास्थ्ये तेषां प्रभावाः च Wo .
सत्यम् , आरम्भे वाजपेयी इत्यस्य भव्य - इशारे राज्यकर्तृत्वस्य निर्माणानि सन्ति , अस्य उपमहाद्वीपस्य च तस्य किञ्चित् परिमाणस्य दुर्बलतया आवश्यकता वर्तते |
पशुशालानां तलीकरणं पुक्का भवेत् ।
अन्तर्जालस्य विज्ञानं प्रौद्योगिकी च स्रोतः- अन्तर्जालसंसाधनानाम् एकः व्यापकसूची
महिलाः प्रारम्भे अनिच्छन्ति स्म यतोहि बचतस्य मूल्यं अल्पाः एव अवगच्छन्ति स्म |
यदि भवतः शिकायतां चिकित्सापरिचर्यायाः विषये अस्ति , तर्हि वयं अस्माकं चिकित्सासल्लाहकारानाम् एकं भवतः प्रकरणं द्रष्टुं वक्ष्यामः/
उच्चन्यायालयाः विगतदशके स्वस्य पश्चात्तापं प्रायः दुगुणं कृतवन्तः यत् १९९० तमे दशके आरम्भे १९ लक्षं प्रकरणं आसीत् , अद्यत्वे ३४ लक्षं प्रकरणं यावत् अस्ति |
एकस्मिन् अकिहाविमे २१,८७० रथाः , २१,८७० गजाः , ६५,६१० सवाराः , १०९,३५० पदयात्रिकाः सन्ति |
यदा तु तुलनासमूहे केवलं नवप्रतिशतम् एव।
एतत् विश्वस्य वार्षिकं आयस्य शतप्रतिशतम् अस्ति । तथा धनीतमाः २० प्रतिशताः, २.
११८७ तमे वर्षे जेरुसेलमस्य कृते युद्धे सलाउद्दीनस्य सेनायाः कलात्मकं चित्रम् ।
1. निर्वाचनानां निरीक्षणं, निर्देशनं, आयोजनं च अध्यक्षस्य, उपाध्यक्षस्य, संसदस्य, राज्यसभायाः च निर्वाचनं कर्तुं निर्वाचनआयोगस्य एतत् दायित्वम् अस्ति।
तस्य स्वस्य जलबन्धस्य निर्माणस्य योजना यस्य अन्तर्गतं राज्ये वर्षद्वये १२,००० चेकडैम् निर्मिताः, तस्याः कृते बहु माइलेजः आनेतुं शक्नोति स्म , परन्तु न अभवत् |.
[हिन्दी अनुवाद न उपलब्धः] लेखः ११६ अस्य वर्णनं करोति । तदनुसारं लोकसभा लेखामतदानम् इति तत्कालं उपायं आनयति । एतस्य उपायस्य उपयोगेन भारतसर्वकाराय आगामिवित्तीयवर्षस्य कृते व्ययमुक्तिं अनुमन्यते, यावत् बजटं न पारितं भवति। यद्यपि एतत् साधारणबजटस्य भागः अस्ति तथापि यदि मन्त्रिपरिषद् इच्छति तर्हि अन्तरिमबजटं भवति, यथा २००४ तमे वर्षे एनडीए-सर्वकारेण सह बजटस्य किं जातम्। ततः नूतनेन यूपीए-सर्वकारेण बजटं प्रस्तुतम्।
चुरमा
सर्वोच्चन्यायालयस्य न्यायालयस्य सत्रेभ्यः बहिः
लॉर्ड कर्जोन् इत्ययं पर्याप्तं इमान्दारः अभवत् यत् यदा १८७५ तमे वर्षे भारताय स्वस्य सीमाशुल्कशुल्कस्य उन्मूलनस्य आदेशः प्राप्तः तदा आरभ्य मुख्यतया लङ्काशायरस्य दबावस्य प्रतिक्रियारूपेण अस्याः नीतेः क्रमिकपुनर्समायोजनाः प्रवर्तन्ते |. इति
सः सम्भवतः केन्द्रसर्वकारस्य आन्तरिकसमीक्षायाः आदेशं दातुं शक्नोति यत् तस्य सर्वकारस्य परिमाणं कथं न्यूनीकर्तुं शक्यते , सामान्यभारतीयानां कृते किं परिवर्तनं कर्तुं शक्यते यत् तत्र उपरि कोऽपि किमपि कुर्वन् अस्ति इति अनुभूयते |.
तस्मिन् दिने , gloats Ram , तेषां ग्राहकवर्गे मुगलाः अपि आसन् |
क्रन्दन् क्रोधेन वस्तु, पश्चात्, तथा, तेषां केषाञ्चन।
त्वं हृदयम् अनुसृत्य अन्ते गच्छसि,
सः ६१ वर्षीयः आसीत् .
केचन विडियो उपयोक्तृणां कृते सन्ति, येषां आयुः १८ वर्षाणि वा ततः अधिकं (आपराधिक-वीडियो इत्यादीनि विडियो), अश्लील-चित्रम्, नग्नता, मानहानिः, उत्पीडनं, वाणिज्यिक-विज्ञापन-सामग्री, तथा च सामग्रीः या आपराधिक-आचरणं वर्धयिष्यति येषु प्रतिबन्धः कृतः अस्ति
भारतीयधर्मस्य, भाषायाः, संस्कृतिस्य वा विषये यत्किमपि चर्चा कबीरस्य विषये न कथयित्वा अपूर्णा भवति।
नैदानिकदन्तपरीक्षां सम्पन्नं कृत्वा भवतः दन्तचिकित्सकः विस्तृतचिकित्सायोजनां रूपरेखां दातुं शक्नोति , यदि आवश्यकं भवति , तथा च सूचयितुं शक्नोति यत् भवतः अनुवर्तनयात्रायै कदा पुनरागमनस्य आवश्यकता अस्ति |.
तथा ब्रिटेनस्य वायुगुणवत्ता उपलेखात् अधिकसटीकतुलना संग्रहीतुं शक्यते, यत् उपयोक्तुः नगरप्रदूषणप्रबन्धनस्य विरुद्धम् अस्ति तथा च २००० तमे वर्षे DEFRA द्वारा निर्धारितराष्ट्रीयवायुगुणवत्तालक्ष्ये निर्धारितस्य लक्ष्यस्य विरुद्धम् अस्ति
इदं आख्यनाम अस्ति, यत् सः स्वस्य चलच्चित्रे सर्वेषु सार्वजनिकप्रयोजनेषु च प्रयुक्तवान् अधुना तस्य सर्वेषां परिवारजनानां उपनाम भवति।
न्यूनपरोपकारीविमानेन प्रवासी भारतीयानां राजनैतिकप्रभावः पश्चिमे स्वदेशं प्रति स्वव्यापारं प्रवर्तयितुं कार्यं करोति |









न आश्चर्यं , स्वर्गीयस्य वाजपेयी इत्यनेन उत्तिष्ठन् वक्तुं कष्टं जातम् |
वायुमण्डले प्राणवायुः प्राप्यते , जलमण्डलं स्थलमण्डलं च जलस्य , अन्नस्य , अन्तरिक्षस्य च उत्तरदायी भवन्ति |
अधीनस्थन्यायालयस्य अन्तः उच्चन्यायालयस्य अन्तः वा न्यायालयान्तर्गत-अपीलः भवितुम् अर्हति तथा च अन्ततः अपीलः सर्वोच्चन्यायालये अधिकाररूपेण वा अपीलार्थं विशेष-अवकाशरूपेण वा निहितं भवितुम् अर्हति |.
क्षीणं च भवति स्म, प्रतिवारं च पतति स्म।
अपि च , सः इदानीं स्वीकुर्वति यत् यतः लोकप्रियः पौराणिकः रोबोट् इत्यस्य कठोर - अनिर्विकल्पतायाः सह सम्बध्दयति , तस्मात् उपरि उद्धृते खण्डे तस्य ' रोबोट् ' इति शब्दस्य प्रयोगः भ्रामकः आसीत् इति स्वीकृतम् |.
परन्तु सा घण्टाभिः यावत् अन्तर्धानं भवति।
वेतनं अन्ये च सर्वे भत्ताः केन्द्रसर्वकारेण/राज्यसर्वकारेण वा प्रदत्ताः भवन्ति .
टी.जी.- अस्तु कारणं यत् अहं तस्य विषये पठित्वा यथार्थतया उत्साहितः अभवम्
हिन्दुपूजास्थलानि मन्दिराणि इति कथ्यन्ते
तथा शताब्दीः गमिष्यन्ति परन्तु कुरानस्य जादू कदापि न निवर्तते।
एतत् मिश्रणं सामाजिकीकरणं च बम्बई मुसलमानानां विखण्डितजगति वातावरणं परिवर्तयति इति न संशयः |
यतः वयं पूर्वं कदापि एतत् न कृतवन्तः, ते च कथं कर्तव्यमिति सम्यक् न जानन्ति स्म।
सत्रन्यायालये अभियोजनपक्षस्य साक्ष्यं १३ मासान् अधिकं यावत् समयः अभवत् | ३ .
उद्योगस्य समस्यानां अध्ययनार्थं , समये समये सल्लाहं दातुं च १९३६ तमे वर्षे केन्द्रीयजूटसमित्याः स्थापना अभवत् |
विदेशीयराज्यानां सर्वकाराणां च विरुद्धं मुकदमाः -LRB- सार्वभौमप्रतिरक्षायाः आधारेण छूटः -RRB- भारते सिविलन्यायालयानाम् अधिकारक्षेत्रं तेषां व्यक्तिनां उपरि भवति ये भारतस्य निवासिनः सन्ति तथा च यत्र मुकदमेन विषयः न्यायालये अस्ति
ततः च एकः अष्टवर्षीयः अवदत्,
कुटुम्बे द्वयोः व्यक्तियोः भिन्नप्रकारस्य रक्तस्य उत्तराधिकारः यथा सम्भवति तथा नेत्रवर्णभेदादिभौतिकगुणभेदः अपि सम्भवति |.
ग्लोट्स्, पीटर्, बुत्शाच् च, स्टिफेन् अङ्गुष्ठसंस्कृतिं योजयति: समाजस्य कृते मोबाईलफोनस्य अर्थः, २००५
दक्षिणे बौद्धधर्मः श्रीलङ्कायाः धर्मः अभवत् | पश्चात् उत्तरे पूर्वे च तिब्बत , चीन , जापानदेशेषु प्रसृतः | अचिरेणैव विशालाः क्षेत्राणि पवित्रस्तोत्रेण प्रतिध्वनितवन्तः :
भग्नहृदयसर्पक्षेत्रे
७,००० बालकानां मध्ये ।
ततः च अहं उत्साहितः अभवम्
२००८ तमे वर्षे जुलैमासे वियाकॉम् न्यायालयस्य निर्णये विजयं प्राप्तवान् यस्य कारणात् यू ट्यूब् इत्यस्मै स्वग्राहकानाम् विडियो-दर्शनस्य आदतेः व्याख्यानं दातुं निर्देशः दत्तः । एतेन U Tube कृते समस्या उत्पन्ना यतः कस्यचित् ग्राहकस्य दृश्य-अभ्यासानां परिचयः केवलं तस्य IP-सङ्केतस्य, प्रवेश-नामस्य च संयुक्त-उपयोगेन एव सम्भवति । इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउण्डेशन इत्यनेन न्यायालयस्य निर्देशस्य आलोचना कृता यत् एतेन गोपनीयताधिकारस्य उल्लङ्घनम् अभवत् । जिलान्यायालयस्य न्यायाधीशः लुईस् स्टैण्टनः गोपनीयताधिकारस्य चिन्ताम् अनुमानात्मकरूपेण एकपार्श्वे कृत्वा यू ट्यूबं प्रायः १२ टेराबाइट्-आँकडानां दस्तावेजान् प्रस्तुतुं निर्देशितवान्
तदा कदाचित् अस्माकं हस्तेषु भाषालिपिः स्यात्।
कदापि न खादति तथा च तेषां आहारनहरः वायुना पूरितः भवति , येन सायंकाले विवाहस्य उड्डयनार्थं शरीरस्य प्लवनशक्तिः वर्धते -LSB- ग्रीष्मकालीनदिने , प्रायः मे -LRB- अतः मेफ्लाई -RRB- इति नाम
राजपद
एवं उद्योगः यथार्थतया भारतीयस्य उद्यमस्य चरित्रं प्राप्तवान्-गतशतके अस्य प्रकारस्य एकमात्रः .
प्रारम्भे आङ्ग्लाः सुभाषस्य संवर्धनं कृत्वा तस्य किनारेषु मृदुकरणं कृत्वा तं इङ्ग्लैण्डदेशं आमन्त्रितवन्तः |
चीन अन्तर्राष्ट्रीय रेडियो
खगोलशास्त्रस्य विषये तस्य सुप्रसिद्धं ग्रन्थं , Bmhmasiddhanta इत्यस्य अरबीभाषायां आंशिकरूपेण अनुवादः Al-Biruni -LRB- p इत्यनेन कृतः । ७० -आरआरबी- यः अपि दत्तवान्,अस्य पुस्तकस्य विषयवस्तुनः वर्णनं -LRB- pp . ७०-७१ -आरआरबी- .
सः परमशक्तिरूपः ।
अतीव स्मार्टजनानाम् एतत् कार्यम् अस्ति
एतेषां अण्डानां संग्रहणं , निषेचनं , आनुवंशिकरूपेण न्यूनसम्पन्नानां पालकमातृणां कृते प्रत्यारोपणं च कर्तुं शक्यते |
यत्र अहं २१ वर्षाणि यावत् कार्यं कृत्वा उपाध्यक्षत्वेन उत्थितः।
किं च , अङ्गदानं प्रायः स्वस्य भावनानां सकारात्मकरूपेण निबद्धुं साहाय्यं कर्तुं शक्नोति यदि ते जानन्ति यत् , स्वस्य सहमतिः दत्त्वा ते अन्यस्य व्यक्तिस्य जीवनं दातुं साहाय्यं कुर्वन्ति |.
(तालीवादनम्) २.
अन्येषु शब्देषु , बल्लेबाजः क्रीडन् स्वशरीरस्य भागः इव अनुभूयते |
कोलाहलस्य विषये भवन्तः किं कर्तुं शक्नुवन्ति
कन्दुकं गभीरं निहितं भवति , प्रायः भूमौ सार्धमीटर् अधः ; अस्मिन् एतादृशस्य लघुजीवस्य प्रचण्डा धैर्यं ऊर्जा च अन्तर्भवति |
Post-281 , there was blessed relief that in Laxman , India had at last found the batsman who did not get cooked under pressure , आक्रमणं कर्तुं न बिभेति स्म तथा च एकस्मिन् दलस्य मैच-विजेता इति टैगं ग्रहीतुं पर्याप्तं साहसिकः आसीत् यत्... contained सचिन तेण्डुलकर .
ततः , तां आकाशप्रासादं नीत्वा सुवर्णशयने शयितवन्तः |









एकस्याः पुरातनकथायाः अनुसारं शाहजहानः इच्छति स्म यत् यमुनानद्याः विपरीतभागे एतादृशः ताजमहलः भवतु किन्तु सः इच्छति स्म यत् यत्र तस्य अन्त्येष्टिः भविष्यति तत्र कृष्णवर्णीयः भवतु
तथा मया एतादृशं मैराथन् आयोजनं कृत्वा चिन्तितम्,
class:भारतस्य प्रधानमन्त्री।
तेषां कौशल्यानुसारं क्रीडकाः बल्लेबाजाः, गेन्दबाजाः च इति वर्गीकृताः भवन्ति ।
काकः पार्वत्याः पुरतः कथां सर्वं श्रुतवान्।
प्रायः सर्वं यत् खादति पिबति वा तत् पच्यते , भग्नं वा भवति , रक्तप्रवाहस्य शरीरस्य विभिन्नेषु भागेषु प्रेष्यते |.
दीपावली, होली, ईद, क्रिसमस, नवरात्रि, दशहेरा, दुर्गापूजा, महा-शिवरात्रि, मुहर्रम च मुख्यतवः सन्ति ।
तत्र न कोऽपि संदेहः- अस्मिन् तथ्ये यत् १८५७ तमे वर्षे ' स्वातन्त्र्ययुद्धस्य ' -LRB- दमनानन्तरं आङ्ग्लाः तत् विद्रोहं वा विद्रोहं वा -RRB- इति वक्तुं रोचन्ते स्म, आङ्ग्लाः भारतीय उपमहाद्वीपे सर्वशक्तिशालिनः अभवन्, व्यवहारं कर्तुं च शक्नुवन्ति स्म भारतीयैः सह दण्डहीनतया , यथा यथा तेषां रोचते |
सः यत् परिवर्तनं आनेतुं आरोपितः अस्ति तत् विनिवेशनाम्ना गच्छति |
परन्तु अन्येषां मतं यत् सीपीपी निर्वाचनेन एआईसीसी अध्यक्षस्य कृते सोनियायाः विश्वसनीयः आव्हानकर्ता न्यूनातिन्यूनं 25 प्रतिशतं समर्थनस्य अपेक्षां कर्तुं शक्नोति इति दर्शितम् |
पश्यतु, एषः तेत्रपकः - .
महाकाव्ये नाटके इव भारतीयमनः अस्मिन् काले सिद्धेः ऊर्ध्वतां प्राप्तवान् |
पूर्वविद्यार्थीसूचौ अनेकानि प्रसिद्धानि नामानि सन्ति .
भारतस्य सामान्याः भृङ्गाः हेस्पेरिड्स् , डैनाइड्स् , पैपिलिओनिड्स् , पिएरिड्स् , निम्फैलिड्स् , सटिरिड्स् , लाइकेनिड्स् च सन्ति |
उमर खैय्याम (१९५९) इत्यस्य बैलेड्स् (चतुष्क)
अधुना समापनसमये अहं चिन्तयामि यत् अस्माभिः सर्वैः किं चिन्तनीयम्
सुनिर्मितः परिपक्वः बकः वर्षे ७५ तः १०० यावत् महिलानां सेवां कर्तुं शक्नोति , बशर्ते सः सुस्वस्थस्थितौ स्थापितः भवति |
वर्ग:गोथं बुध
अतः वयं ९९ प्रतिशतं स्मः
वेदना एपिसोडिकः वा निरन्तरः वा भवति |
परिपालनाय संरचना अस्ति, .
तस्य प्रत्यक्षविपरीतरूपेण अस्माकं बिहार , उत्तरप्रदेश इत्यादीनि राज्यानि सन्ति |
एतस्मिन् वयसि केवलं सः एव स्वमातुलस्य क्रान्तिविषये पुस्तकानि पठित्वा चिन्तयितुं आरब्धवान् यत् सः यः मार्गः अनुसृत्य गच्छति सः सम्यक् अस्ति वा इति
कार्यसमितिः शासकपरिषदः अपेक्षया न्यूना अस्ति
एते सर्वे पर्वताः षड्देशानां सीमाः भवन्ति
रुड्डीमैनस्य ऐतिहासिक-अभिलेखानां सिद्धान्तस्य विरोधः मीथेन-स्तरस्य अभिलेखैः कृतः अस्ति ।
यदि भवान् मातापितृरूपेण भवतः सहायार्थं अधिकानि सूचनानि इच्छति तर्हि भवान् पठितुं शक्नोति :
सम्झौताविरोधी सम्मेलनस्य अनन्तरं शीघ्रमेव ब्रिटिशसर्वकारः सम्पूर्णे देशे अग्रे खण्डस्य सदस्यानां उपरि बहुधा अवतरत् , व्यापकं गिरफ्तारी च कृतवान् |.
तथा रक्तरेखा शीर्ष-रेखा-सैन्य-योद्धाः सन्ति
परन्तु ११ सेप्टेम्बर् दिनाङ्कः एकः मोक्षबिन्दुः सिद्धः अभवत् |
एकदा सः विश्रामं कुर्वन् आसीत् , मन्दिरसेवायां अन्तिमदिनानि यापयन्ती वृद्धा , चमत्कारं कृत्वा तस्याः विश्वासस्य आश्वासनं दातुं प्रार्थितवती |.
यथा , १८२४ तमे वर्षे भारतीयवस्त्रैः ३० प्रतिशततः ७० प्रतिशतपर्यन्तं शुल्कं दत्तम् |
स्पष्टं आसीत् यत् २५०-अधिक-दुर्घटनायाः नास्डैक-यानस्य मन्दतायाः सह अत्यल्पः सम्बन्धः आसीत् ।
अस्य उद्देश्यं केशानां माध्यमेन कंघी कृत्वा जीवितानां उकं व्यवस्थितरूपेण निष्कासनं भवति तथा च यत्किमपि उकं प्राप्यते तत् शारीरिकरूपेण निष्कासनं भवति |
जिला बदायुन
उदात्तपुरस्कारस्य तुल्यम्
भारते दूरभाषाणां कृते।
वि . ब्रह्मसिद्धान्तः , ब्रह्माद् एवम् उच्यते , मुलतान - अनहिलवारा - मध्ये भिल्लमला नगरात् , जिष्णुपुत्रेण ब्रह्मगुप्तेन रचितम् , उत्तरस्थानात् १६ योजना -एलआरबी- ? -आरआरबी- .
भाद्रपदमासे यदा चन्द्रः दशमस्थानके माघे तिष्ठति तदा ते एकं उत्सवं कुर्वन्ति यत् ते पितृपक्षं , भद्रपदं , अमावस्या इति कथयन्ति |. पितृमासस्य अर्धं यतः चन्द्रस्य अस्मिन् स्टेशने प्रवेशः अमावस्याकालस्य समीपे पतति |
माता कोमायां गता।
एकः निपुणः बल्लेबाजः रक्षात्मकेन आक्रामकेन वा विविधानि शॉट् वा 'स्ट्रोक्' वा क्रीडितुं शक्नोति । मुख्यं कार्यं बल्लेबाजस्य मध्ये कन्दुकं मारयितुं भवति। यदि कन्दुकः बल्लालस्य धारायां स्पृशति तर्हि बाह्यधारः इति उच्यते | बल्लेबाजः कन्दुकं सर्वदा कठिनतया मारयितुं न प्रयतन्ते। एकः चतुरः क्रीडकः मृदुचतुरप्रहारेन वा कटिबन्धस्य उपयोगेन वा धावनं कर्तुं शक्नोति । परन्तु सः कन्दुकं क्षेत्ररक्षकात् दूरं प्रहरति येन सः धावनानि प्राप्तुं समयं प्राप्नुयात्।
अस्य उद्देश्यं अधिकं प्राप्तुं वर्तते - अद्यतनसमस्यासु अस्मान् एतादृशरीत्या एकाग्रतां प्राप्तुं साहाय्यं कृत्वा यत् न केवलं अस्माकं कृते अपितु अस्माकं बालकानां कृते अपि सम्यक् परिणामं जनयिष्यति |.
स च ताभ्यां स्वकार्यालयं आहूय।
प्रस्तावनायां न्यायस्य अवधारणा खलु अतीव विस्तृता अस्ति |
भवन्तः स्वस्य प्रपत्रं पूरयितुं पूर्वं पश्यन्तु यत् भवन्तः यत्किमपि प्राप्तुं अर्हन्ति तत् सर्वं आवेदनं कुर्वन्ति वा |
नाडीरोगस्य जोखिमकारकाणां विषये पर्याप्तं ध्यानं दातव्यं यथा . उच्चरक्तचापः , अतिलिपिडेमिया , धूम्रपानं च एतेषां कारणेन रोगस्य मृत्युस्य च वर्धितं जोखिमं न्यूनीकर्तुं शक्यते |
तेषां अधिकाराः अपि सन्ति येषां उपयोगं ते तदा कर्तुं शक्नुवन्ति यदा ते जनस्य रक्षणार्थम् आवश्यकं मन्यन्ते |









' होल्की ' अथवा देवानाम् नृत्यं वास्तविकं दृश्योपचारम् अस्ति |
मिस्रदेशस्य सेवकसैनिकैः निर्मितः ममलुकवंशः १२५० तमे वर्षे सत्तां प्राप्तवान्
किं भवन्तं मम कृते जलं आनयितुं प्रेरितवान् यदा अहं पुष्पशय्याः परिपालयन् अस्मि तथा च मम लघु मृगान् पालयितुम् त्वया अध्ययनात् बहिः क्रीडितः इति किमर्थं आवश्यकता ?
15. बृहत्तमः मन्त्रः (प्रार्थना) गायत्री मन्त्रः अस्ति।
गूगल-आविष्कारः
अस्य विधेयकस्य प्रस्तावनानन्तरं 75 दिवसेषु संसदेन विचार्य पारितं कृत्वा राष्ट्रपतिना सहमतिः दातव्या अस्ति |
(बगलध्वनिः) २.
एतेभ्यः सहकार्येभ्यः वयं यत् नूतनं ज्ञानं प्राप्नुमः तत् अस्माकं संग्रहाणां बौद्धिकमूल्यं वर्धयति |
परन्तु सर्वकारेण तत् चिकित्सायाः अनन्तरं न स्वच्छं कृतम् आसीत् यदा सः भारतं प्रति आगन्तुं शक्नोति।
हिन्दुधर्मस्य अतिरिक्तं,तस्य रुचिः शिया मुस्लिम-धर्मस्य, ईसाईधर्मस्य च आसीत् ।
अस्माकं पितृणां आवश्यकता वर्तते, यथा समाजे अनुकरणीयपितृव्यक्तिः,
वेदाः अतीव कठिनाः अवगन्तुं, अत्यल्पं वर्णनं च कुर्वन्ति
अन्ते उक्तं यत् समितिः ' काङ्ग्रेसस्य सत्तां प्राप्तुं कोऽपि अभिप्रायः नासीत् |
औपचारिकः प्रस्तावः नास्ति न च मतदानम् अस्ति |
लोकाभियोजकवर्गाः निम्नलिखितवर्गाः सन्ति : १.
शिया-अजमा-मुस्लिम-जनाः(ये मुसलमानाः अरब-देशिनः न आसन्) उम्मयद्-परिवारस्य विरोधे अब्बासी-जनानाम् सहायतां कृतवन्तः ।
एकः शब्दः भारतसर्वकारेण आविष्कारः करणीयः आसीत् यतोहि निजीकरणस्य उल्लेखमात्रेण समाजवादी - हैकल् - उत्पद्यन्ते |
यदा एतादृशी स्थितिः भवति तदा एकः धावनः स्कोरः भवति ।
हाहाहाहाहा
सर्वं दिवसं चप्पलं न धारयन्तु .
स्वैच्छिककार्यं १६ घण्टानां प्रति न गण्यते |
अक्र काय मानव नियम
सः अपि अवदत् यत् संगठितं सर्वकारः अस्ति , सुदूरपूर्वे अस्य सर्वकारस्य निष्ठाकारणात् बहुसंख्याकाः भारतीयाः सन्ति , यत् स्वप्रदेशेभ्यः समर्पितं सर्वकारम् इति मान्यतां प्राप्तम् |.
सम्मेलनरूपेण खाते मतदानं औपचारिकविषयत्वेन गण्यते , लोकसभायाः कृते च चर्चां विना पारितं भवति |
समुच्चयकारः
पुरानी बाधा फुफ्फुसीयरोगः (COPD)आजीवनं ब्रोंकाइटिस (दीर्घकालीन ब्रोंकाइटिस), मूकता(वातस्फीति), तथा दमा(दमा) प्रकारेषु सम्मिलितः अस्ति।यतोहि 1952 तमे वर्षे 1952 तमे वर्षे Halland इत्यस्य महान् धुन्धः
राज्याध्यादेशस्य शासनं तथा च सामान्यतया गुण्डेन सह सम्बद्धानां जनसमागमानाम् , पद्धतीनां च संगठनस्य दमनं निवारणं च सहितुं तस्याः आग्रहः भारतस्य अपमानः एव |.
रोगनियन्त्रणकेन्द्रं वदति
एतस्मिन् समये असहमतैः स्वकीयः समूहः इस्कॉन् पुनरुद्धार आन्दोलनम् -LRB- IRM -RRB- इति निर्मितम् , यस्य व्याप्तिः कोलकाता , सिङ्गापुर , वृन्दावन , जयपुरदेशेषु च प्रसृता |.
१७० तमे वर्षे आरम्भे मध्य एशियातः बहवः आक्रमणाः अभवन् येषां परिणामः क्रूषणवंशस्य उत्पत्तिः अभवत्
समानकारणात् ।
उमर खय्यूम की कहानियाँ (१९५९) २.
हावड़ा - नगरे स्थित्वा नरेन् विभिन्नैः समूहैः सह राजनैतिकचर्चाम् अकरोत् , आङ्ग्लान् देशात् बहिः निष्कासयितुं गुरिल्ला - प्रकार - युद्ध - इत्यादीनां साधनानां योजनां कुर्वन् आसीत् |.
अहम् च एतत् परितः वहति
तस्य मध्ये एव
चेन्नैनगरस्य निवासी नागराजप्रसादः अपि एकस्मिन् पत्रिकायां किञ्चित् चूर्णं प्राप्य भयभीतः अभवत् |
अस्मिन् मुसलमानानां बृहत् भागः, अली इत्यस्य विरोधी अभवत्
सप्तपाद ऊर्ध्वं वर्धमानं सूर्यपुष्पक्षेत्रम् आसीत् ।
तदनन्तरं पाण्डवाः श्रीकृष्णेन सह आनन्ददानवसहायेन तत्पुरं शोभयन्ति स्म।
सर्वसम्मतिः च अतीव सरलस्य सिद्धान्तस्य,
नव्योत्तरकालस्य अनेके विभागाः सन्ति- पश्चिमस्य अनुकरणं त्यक्त्वा स्वस्वरं प्राप्तुं, सरलतां प्राप्तुं सामाजिकविषयेषु चर्चां कर्तुं च।
हिन्दुराजपूतराजकुमारीभिः सह विवाहपरिचयः अपि अकरोत् ।
मनसि स्थातुं शक्यते यत् बल्लेबाजः प्रत्येकं शॉट् न क्रीडितव्यः, यदि तस्य मनसि कन्दुकः विकेटं न स्पृशति इति भासते तर्हि सः कन्दुकं त्यक्त्वा विकेटकीपरं प्राप्तुं शक्नोति एतेन सह यदा कदापि सः बल्लेन कन्दुकं प्रहरति तदा सः धावनं ग्रहीतुं न प्रयतेत । सः कन्दुकं निवारयितुं जानीतेव स्वपदस्य उपयोगं कर्तुं शक्नोति तथा च पादैः कन्दुकं दूरं स्थापयितुं शक्नोति परन्तु एतत् LBW नियमानुसारं खतरनाकं भवितुम् अर्हति।
इराणीमहिलाभ्यः ।
मूलन्यायक्षेत्रस्य अर्थः प्रथमपक्षे विवादस्य श्रवणस्य , निर्धारणस्य च अधिकारः |
मोबाईल-फोन-उपयोक्तृणां संख्यायाः सूची
ठीकम्, अतः अहं एकस्मिन् प्रकाशे स्थगितवान्
अधिकतमं १५ मिनिट् औसतं सल्फरडाय-आक्साइड् (gu / m3) ।
महाभारत: अनुपक लेखन
बल्लेबाजी एकः कला अस्ति यस्याः विकासः द्विधा कर्तुं शक्यते : विद्यालयस्य दिवसात् एव प्रशिक्षितः भूत्वा अथवा अध्ययनेन , तीक्ष्णनिरीक्षणेन अन्येषां क्रीडायाः उत्तमं अवशोषणस्य क्षमता च |.






पुनः वदति : मम सत्यभक्तिः मां राजनीतिक्षेत्रे आकर्षितवती ; तथा च अहं किञ्चित् संकोचं विना , तथापि सर्वविनयेन वक्तुं शक्नोमि यत् ये वदन्ति यत् धर्मस्य राजनीतिना सह किमपि सम्बन्धः नास्ति ते धर्मस्य अर्थं न जानन्ति |. इति



निरस्तबाल्यकालात् बन्दुकवाहनवीरतापर्यन्तं लोकतान्त्रिकवैधतापर्यन्तं फूलनदेवीयाः विकासः शक्तिस्य , अनुरागस्य , शान्तिस्य च कथा आसीत् |.
प्रधानमन्त्री नेता,अत्र सर्वाणि सम्भवानि कार्याणि विधायकैः उत्थाप्यन्ते
पुरुषाः मन्दगतिशीलाः सन्ति किन्तु प्रायः मसौदे प्रयोजनार्थं उपयुज्यन्ते |
यद्यपि न्यायालये पण्डितजवाहरलालनेहरू सहित 16 अधिवक्तारः आसन् तथापि रक्षायाः नेतृत्वं भुलभाई जे . Desai , whose brilliance in cross-examination was revealed when he submitted : प्रस्तावः एषः यत् आजादहिन्दस्य अस्थायीसर्वकारस्य आङ्ग्लानां च मध्ये युद्धस्य स्थितिः आसीत् इति तथ्यं दृष्ट्वा , तस्य अभियोजनार्थं कृतानि कार्याणि च war had not अन्तर्राष्ट्रीयन्याये ये विदेशीयाधिकारस्य अधीनाः सन्ति तेषां कृते मुक्तियुद्धं कर्तुं संगठितसेनायाः कृते अनुमतं भवति , सफलं वा न वा |.
तथापि वयं भवतः शिकायतया निवारणं कर्तुं निश्चयं कुर्मः , सामान्यतया वयं एनएचएस - संस्थां वा सम्बन्धितं चिकित्सकं वा परिणामस्य विषये सूचयिष्यामः |
परन्तु तस्याः वा किङ्ग् आयोगे तस्याः सहकर्मी कप्तान जॉफ् एडवर्डस् इत्यस्य वा कृते विषयाः सुलभाः न आसन् यतः भारतीयाः अन्वेषकाः अपि कठिनं क्रीडितुं प्रयतन्ते स्म |.
प्राथमिकविद्यालयात् स्नातकविद्यालयपर्यन्तं।
एते जनाः मन्यन्ते यत् सिन्धुलिपिः
संयुक्तमहाराष्ट्र-आन्दोलनस्य स्मारकरूपेण फ्लोरा-फव्वारा: हुतात्माचौक इति नामाङ्कनं जातम् ।
अक्टोबर् 3 दिनाङ्के अभिनकरः द्वयोः देशयोः एजेन्सीनां मध्ये संचारसम्बन्धं कार्यान्वितुं यूएई - देशं प्रति उड्डीय गतः |
द अनेकाः नद्यः सन्ति, भागीरथीनद्याः दक्षिणतटे विलयः सन्ति, यथा बोसलायः, द्वारका, मयुराक्षी, रूपनारायणः, कंसवती, रसूलपुरः च मुख्याः सन्ति ।
अमेरिकादेशे कृषकस्य कीटानां च मध्ये प्राकृतिकसन्तुलनं आनेतुं पर्याप्तः समयः न प्राप्तः यथा भारते अभवत् |.
अस्मिन् आगामिवर्षे अनुसरणं कर्तुं सर्वकारेण प्रस्तावितानां नीतीनां कार्यक्रमानां च वक्तव्यं , पूर्ववर्षे स्वस्य क्रियाकलापानाम् उपलब्धीनां च समीक्षा च भवति |.
केवलं स्वस्य मेषस्य अधिकतमं कृत्वा
यस्य निष्क्रियकर्म अर्थः।
एकदिवसीय-अन्तर्राष्ट्रीय-क्रीडासु श्रृङ्खलायाः अग्रणीः पुरुषः
अन्यभवनेषु इव तोरणछतेषु भित्तिषु च ज्यामितीयविन्यासाः निर्मिताः सन्ति ।
इदं प्रारम्भिकपदे अस्ति,
अन्येषु च विषयेषु यत् अहं भवद्भिः सह वितरितुं इच्छामि स्म,
नलिनिः तस्य हृदये सर्वदा प्रियं नाम आसीत् तथा च कथञ्चित् मृनालिनिः तत् समावेशयति इव आसीत् |
गान्धीजी तस्य स्थाने स्थापयितुम् इच्छति स्म
परन्तु जयललिता -LRB- तत् अनधिकृतं वर्तनी -RRB- भ्रमितः व्यक्तिः नास्ति |
तत्र एकः सिद्धान्तः आसीत् ।
विद्युत् - अभावस्य कारणात् योजना - कालखण्डे क्षमतायाः उपयोगः औसतेन केवलं 60-65 प्रतिशतं एव अभवत् |
भारतीयभोजनस्य स्वकीयः विशेषता अस्ति तथा च तदेव मुख्यकारणं यत् अद्यत्वे विश्वे प्रमुखेषु देशेषु भारतीयभोजनागाराः स्थापिताः सन्ति, ते अपि अतीव लोकप्रियाः सन्ति।
अबुल फजल (१५५१-१६०२) इत्यनेन अकाबरयुगस्य dwon इतिहासः लिखितः अस्ति ।
रणे क्म्भकर्णो रामेण हतः |
हिन्दु-वृद्धि-दरेन - .
एतत् वयं कियत् पश्चात्तापाः स्मः तथा च यदि आरएसएसः स्वस्य पूर्वस्वयंसेवकं एबी बाध्यते | वाजपेयी इत्यस्य स्वदेशी जागरणमञ्चस्य आर्थिकविचाराः स्वीकर्तुं -LRB- SJM -RRB- अस्माभिः सदा कृते दरिद्रः एव भवितुं मेलनं कर्तव्यम् अस्ति .
यजुर्वेदे ७८ शाखाभ्यः केवलं ४ महाकाव्यशाखाः प्राप्यन्ते ।
परन्तु महत्त्वपूर्णं यत् सौदान्तरे किमपि मत्स्यरूपम् अस्ति इति सन्देशः निर्गतः |
एकः सदस्यः वदति : चलच्चित्रं सम्पूर्णतया द्रष्टुं विस्मरन्तु , केचन सदस्याः सर्वेषु प्रदर्शनेषु न उपस्थिताः मतदानमपि कुर्वन्ति | इति
WBYeats and Occultism (1968) 1968 .
इति च अनुकरणम्।
मूल्यनिवेशस्य स्वस्य व्यवस्थां विकसितवान्
तेषु बहवः ' सर्वं जानन्ति ' इति मन्यन्ते |
एतेन व्यवहारेण जनाः एतावन्तः क्रुद्धाः आसन् यत् एतत् सम्भवम् आसीत्
नियम 377 इत्यस्य आश्रयः , प्रथमवारं 14 मे 1966 दिनाङ्के गृहीतः , दुर्व्यवहारसम्बद्धः प्रकरणः एकस्य सांसदस्य समक्षं कृतः पुलिसद्वारा .
अतः अहं अवदम्, आम्, अहम् अत्र मासद्वयं यावत् त्यक्ष्यामि।
लुईसियाना
सुन्नी-जनाः इस्लामस्य प्रबलाः कुलाः सन्ति ।
अधुना पञ्च वर्षाणि, पञ्च वर्षाणाम् किञ्चित् अधिकं,
अतः अत्र ।
पूर्णतया गर्जितः सन् तं अस्थायी शान्तिं त्यजति , स्वस्य निगूढस्थानस्य कृते , स्वस्य रक्ताहारं पचयितुं विरलेन |.
लण्डन्नगरे द्वारकानाथस्य मृत्योः अनन्तरं शीघ्रमेव ज्ञातं यत् die firm इत्यस्य देयता तस्य सज्जसम्पत्त्याः दूरम् अतिक्रान्ताः सन्ति |
२००४ तमे वर्षे सामान्यनिर्वाचने काङ्ग्रेसपक्षः सर्वाधिकं आसनानि प्राप्तवान्, तथा च सर्वकारस्य निर्माणं कृतवान्, परन्तु न्यूनबहुमतेन ।
सः जाति - वर्ण - देश - भेदस्य घोरं निन्दां करोति |
केवलं एतत् स्वीकृत्य नैतिकताविषये अस्माकं प्रवचनं परिवर्तयिष्यति।






कृष्णस्य काव्ये रागस्वरयोः सुन्दरं प्रयोगः कृतः अस्ति ।
१९२९-३० तमस्य वर्षस्य घटनानां विषये एव नेहरूः अस्माकं ' दैवस्य सह मिलन ' इति विषये उक्तवान् आसीत् |



किं भवन्तः कदापि चिन्तितवन्तः यत् बालकानां परितः किमर्थम्
समग्रे भारते संस्कृतम् अधीयते भाषायां च तस्य दत्तं यस्मात् भारतीयः अधिकशक्तिशाली भविष्यति
परन्तु आत्मा स्वपक्षतः येन बुद्ध्या ईश्वरप्रेरितः भवति तया मार्गदर्शितः भवति |
(संगीतं)
परन्तु भूमिः आलोचिता अस्ति यत् सः सर्वकारस्य विदेशनीतेः आलोचनामपि नियन्त्रयन् नियमनस्य समर्थनं कर्तुं प्रवृत्तः अस्ति |.
भवनानि अधुना भग्नावशेषाः सन्ति तथा च बहुधा वनस्पतयः लताश्च भित्तिषु गुथिताः सन्ति ये भिन्नाः कलात्मकाः ज्यामितीयाः च प्रतिमानाः स्थापयन्ति येन स्थानं रोमान्टिकं भवति |.
तस्मिन् समये चीनदेशः सेनायाः नियन्त्रणार्थं तिबार - उपरि कब्जां कृतवान् तस्मिन् समये भारतं नेपालस्य अनुसरणं करोति |
द्वौ वा अधिकौ सदस्यौ सदस्यतां शिथिलं कुर्वन्ति।
वयं पुनः सर्वकारीयदमनस्य दृष्ट्या नागरिकस्वतन्त्रतानां दमनस्य च दृष्ट्या तान् ताल्मीदिनान् यावत् पुनः aoe कुर्मः |
यतः नियमितजनाः केवलं धनहानिम् एव न कुर्वन्ति।
भवतः विषये लघु उड्डयनपत्रे लिखितुं
यदि भवान् दूरभाषं करोति तर्हि :
सः सुईबिन्दुः अपि बहु रोचते स्म ।
अपरपक्षे नेताजी अवदत् यत् अमेरिकादेशस्य युद्धस्य उद्देश्यं विश्वे वर्चस्वं धारयितुं अमेरिकनशताब्दस्य निर्माणं च आसीत् |
आधुनिकीकरण हिन्दी तुक साहित्य
गङ्गायाः भूमिः
सः अस्पृश्यतायाः विरुद्धं अभियानं कृतवान् .
अजहरः कप्तानः आसीत् तदा सः १६० मेलनेषु ६२७० रनस्य स्कोरं कृतवान् यदा तु गांगुली इत्यस्य कप्तानत्वेन १०१ मेलनेषु ४४९० रनस्य स्कोरं कृतवान् ।
इष्टका - उलूखलयोः आधुनिकपुनर्स्थापनं ये ग्रिवा , सिखरा च सन्ति ते मूलयोजनानुसारं अष्टकोणीयाः सन्ति |
परन्तु, भारतस्य एतेन वर्धमानेन जागरूकतायाः सह,
अव्यवस्थितदिनानि, कुत्सितदिनानि, तत् आर्द्रता।
अहं चतुर्वर्षपूर्वम् अत्र आसम्,
यस्य कस्यचित् मेनिन्जाइटिसस्य सम्पर्कं कृत्वा भवन्तः मेनिन्जाइटिसं प्राप्नुवन्ति वा ?
अकुल अन्तर्(१९४३) २.
अर्धं समयं किं प्रचलति इति वयं न जानीमः,
ते समुद्रं लङ्घ्य शिबिरं कृतवन्तः।
पुराणलेखकैः विविधानि दुष्कृतानि विस्तरेण व्याख्यातानि, सत्यस्य स्थापनार्थम्।
तथा च यत् भवता तेन भारतीयदण्डसंहितायां धारा १५३-ए इत्यस्य अन्तर्गतं उच्चन्यायालयस्य ज्ञाने च दण्डनीयः अपराधः कृतः इति |
खड्से इत्यस्य आरोपाः आधारहीनाः न सन्ति |
एतासु केषुचित् भाषासु हिन्दी-महानकवयः केचन रचनाः रचयन्ति स्म । यथा - तुलसी 'अवधि' बोल्यां 'रामचरित मानस', 'बृज' बोलीयां सूरदासः, विद्यापतिः 'मैथिली', मीराबाई 'राजस्थानी' चितवान् ।
गवर्नर् - जनरल् - परिषदः कार्यकारी - विधायिका - कार्ययोः मध्ये अधिनियमेन कृतस्य सीमांकनस्य कारणेन ' चतुर्थ ' अथवा विधायिका सदस्यस्य योजनं जातम् , अस्य पदस्य ग्रहणार्थं विशिष्टस्य न्यायविदस्य लॉर्ड मकौले - इत्यस्य नियुक्तिः च अभवत् |.
अतः एते वृत्ताकाराः प्रक्षेपवक्राः सन्ति
भारतस्य Prime mimisters इत्यस्य आधिकारिकजालस्थलम्
अनेके अशिक्षिताः हिन्दुः एवम् मन्यन्ते ।
परन्तु जनवादिनः एकस्मिन् विषये सम्यक् वदन्ति, अस्माकं आवश्यकता अस्ति
परन्तु साक्षात्कृतक्षमता उत्पादनं च क्रमशः ८.६५ लक्षटनं ८.० लक्षटनं च आसीत् |
चीनदेशे प्रयुक्ता भाषालिपिः विश्वस्य प्राचीनतमासु अन्यतमा अस्ति, अद्यत्वे अपि प्रचलति । नानाविधानाम् आविष्कारानाम् अपि जन्मभूमिः अस्ति ।
भारतीयमनसस्य फारसीभिः सह सहकार्यं भारतीयसामग्रीभिः सह साहसिकप्रयोगेन च एकां नूतनां शैलीं निर्मितवती यस्मिन् विविधानि तत्त्वानि एतावन्तः पूर्णतया एकस्मिन् सामञ्जस्यपूर्णसमग्ररूपेण मिश्रितानि सन्ति , यत् अधुना भारतीयविदेशयोः तेषां विश्लेषणं , सम्भवं चेदपि करिष्यति न भावः .
यत् पश्चात् बहिः आगतं।
यत्र पशवः चरन्ति बालकाः च क्रीडन्ति तत्र साम्प्रदायिकसम्पत्तिः इति मन्यते |
सिञ्चनसुविधासु सुधारेण सघनसस्यस्य सम्भवं जातम् , उर्वरकस्य उपभोगस्य गतिः त्वरिता अभवत् |.
तस्याः काव्यलेखनं तस्याः विशेषता आसीत्
अद्य अत्र मोबाईलसेवावितरकाः Airtel,Vodafone,MTNL,BPL,Reliance communications तथा Tata Indicom इति सन्ति।
जय शंकर प्रसाद [व्यञ्जनेषु]
अधिकांशः प्रमुखः सदस्यः सर्वकारीयाधिकारिणः , पूर्वाधिकारिणः , मन्त्रिणः , मन्त्रिणः , शूरवीराः च उपाधिधारकाः , बृहत् भूमिस्वामी इत्यादयः भविष्यन्ति |.
यः व्यक्तिः प्रेम्णा प्रार्थयति , तस्मै सर्वात्मना प्रेम करोति तस्य उपरि ईश्वरस्य अनुग्रहः अवतरति |
दुरूपदः द्रोणः च बाल्यकाले मित्राणि आस्ताम् ।
परन्तु आङ्ग्लसर्वकारः युद्धकाले सुभाषबाबूः स्वतन्त्रः भवेत् इति न इच्छति स्म ।
प्रेमचन्दः हिन्दीसाहित्ये उर्दूप्रभावं स्वेन सह आनयत्, महान् हिन्दीलेखकः च अभवत् ।
तेन समये समये घोषणपत्राणि , मुक्तपत्राणि च निर्गताः आसन् |
विशेषतः यतः राजनैतिकक्षेत्रे अस्माकं कृते पर्याप्तः विग्रहः आसीत् , भविष्ये च अस्थिराः परिस्थितयः अपि भवितुम् अर्हन्ति |






अस्य अन्तरफलकं हिन्दीभाषायां अपि उपलभ्यते ।
भवता द्वौ सम्यक् प्राप्तौ। भवन्तः तान् सर्वान् न त्यक्तवन्तः



अहम् अस्मिन् विषये कोऽपि विशेषज्ञः नास्मि , परन्तु मम स्वकीया धारणा अस्ति यत् हिन्दीभाषायां उर्दूभाषायां वा औसतलेखकः विद्यमानदर्शकानां अपि लाभं ग्रहीतुं न प्रयतते |.
अहं च भवद्भ्यः तत् द्विचक्रिका सप्ताहद्वयं यावत् ददामि।
मानवभाषां अवगन्तुं विशालमात्रायां दत्तांशं संसाधितुं च
वि . भारतीय संघ , एयर 1990 अनुसूचित जाति 1277 -RSB- .
तेषां अश्लीलता दुर्बलता च सीमितदृष्टिकोणं च मां आश्चर्यचकितं करोति |
मम च प्रथमः विचारः आसीत् यत्,
उत्तर आयर्लैण्ड्देशे आतङ्कवादीक्रियाकलापैः सम्बद्धानां संस्थानां निषेधस्य विषये चिन्तितः ब्रिटिशसर्वकारेण अधुना आतङ्कवादकानूनम् २००० प्रवर्तते तथा च प्रतिबन्धितानां २१ उग्रवादीसङ्गठनानां मध्ये द्वौ प्रत्यक्षतया पञ्जाबसम्बद्धौ , त्रयः काश्मीरेण सह सम्बद्धौ स्तः |.
तेषां कृते शिवः परमो भवति .
एतत् वस्तुतः जालपुटे दृश्यमानानि नूतनानि वस्तूनि आविष्कारस्य विषयः अस्ति ।
शापः भविष्यति इति ज्ञात्वा वासुदेवः कड़ाही दाखिलं कृत्वा नदीयां क्षिप्तवान् |
व्यावसायिकस्य वा विशेषज्ञस्य वा योग्यतायाः प्रशिक्षणम्
भवतः बालकानां कृते, भ्रातृभ्रातृणां वा, मातुलभ्रातृणां वा कृते,
स्विंग् , swerve च पश्चात् आगच्छति तथा च विविधाः स्पिनाः पश्चात् अपि |
तस्मिन् एव सङ्ख्यायां अन्यः लेखः आसीत् , १९२१ तमे वर्षे जुलैमासस्य २८ दिनाङ्कस्य , यस्मिन् ' अस्माभिः व्यवस्थां नाशितव्यम् ' इति उक्तम् आसीत् |
तथा यदि ते तत् कृतवन्तः, तर्हि ते अतिरिक्तं कर्तुं शक्नुवन्ति,
परन्तु, भवन्तः जानन्ति, नासा तत् पेचम् अकरोत् यतोहि ते एते रोबोट् प्रेषितवन्तः
गृहपशुषु शूकराः सर्वाधिकं प्रजनकाः शीघ्रं वर्धकाः च भवन्ति |
सः स्वस्य नौकरशाहानां आलिंगने स्वयमेव कूपं कर्तुं रोचते इति दृश्यते ये स्वशक्तयः संकुचिताः भवेयुः इति संकटात् किमपि परिवर्तनं न इच्छन्ति |.
अङ्गानाम् अन्तरक्रियाशीलजालैः सह ।
अन्येषु साहित्यक्षेत्रेषु अपि तस्याः योगदानम् अभवत् ।
मुम्बई अत्र succesfull & non successful & partly successful fields.whose प्राथमिकं अर्जनस्य मार्गः taxi drvering इत्यादीनि बृहत् संख्या अस्ति
वस्तुतः आख्यायिका अस्ति यत् यदा संशयेन थोमसः, प्रेरितः, संत थोमसः,
यदा विद्यालयाः मातापितरः च मिलित्वा कार्यं कुर्वन्ति तदा बालकाः अधिकं प्राप्नुवन्ति |
उपरि द्वाविंशतिः लघुगुम्बजाः सन्ति येषु तस्य निर्माणे गृहीतवर्षसङ्ख्या चित्रिता अस्ति ।
भारतीयस्वतन्त्रन्यायपालिकायाः प्रमुखः सर्वोच्चन्यायालयः अस्ति, तस्य मुख्यन्यायाधीशः च अस्ति ।
तत् सभ्यसमाजस्य न सहनीयम्।
आतङ्कवादी प्रायः ते गेर बालकाः इव कार्यं कुर्वन्ति अस्य कारणात् सर्वकारः तान् दोषीरूपेण स्थापयति।
अमलः तस्य पुरुषस्य प्रतिनिधित्वं करोति यस्य आत्मा मुक्तमार्गस्य आह्वानं प्राप्तवान् अस्ति | .. ..
वाजपेयी इत्यस्य अधीनं भारतेन स्वस्य पुरातनस्य नेहरू - - सामानस्य अधिकांशं जंक कृत्वा परिश्रमेण किञ्चित् चतुरत्या च वैकल्पिकं पाठ्यक्रमं अनुसृत्य |
धन्यवादः यत् अस्माकं कृते नूतनं यन्त्रम् अस्ति,
इदमपि स्मर्तव्यं यत् यदा ब्रिटेनदेशे महान् व्यापारिकव्यापारनिगमानाम् युगः पूर्वमेव समाप्तः आसीत् तस्मिन् काले ईस्ट् इण्डिया कम्पनीद्वारा भारतं जितम् आसीत् |.
अतः वयं गृहे गृहे भ्रमन्तः स्मः
अनुमानं कुरुत यत् वाकर-वायरसः किं करोति।
१९ शताब्द्यां आधुनिकरेखासु लोहस्य इस्पातस्य च निर्माणस्य आरम्भार्थं बहवः उद्यमाः अभवन् |
किं च हास्यं - .
इतिहासः आख्यायिका च , तथ्यं , पौराणिकं च भारतीयपरम्परायां एतावन्तः अविच्छिन्नरूपेण मिश्रिताः सन्ति यत् एकः कुत्र समाप्तः अपरः कुत्र आरभ्यते इति वक्तुं सर्वदा सुकरं न भवति |.
व्याधिकाले षड्घण्टां यावत् तापमानं ग्रहीतव्यम् | पठनानि अभिलेखितव्यानि .
किन्तु एतत् कारणं यावत् अज्ञातम् अस्ति।
विद्वांसः हृदयं कदापि न पूरयति
कथा च न कार्यं करोति यदि अहं पूर्वं तस्याः विषये वदामि,
विशेषतः न्यूरॉन्, परन्तु वयं तान् प्रतिस्थापयितुम् न इच्छामः
इदम् अत्र समानार्थाय समकोष्ठकम् ।
12. राज्यस्य कार्यकारीशक्तयः कार्यकारीसङ्घीयशक्तयः निरस्तं कर्तुं न शक्नुवन्ति।
ऋण दलाल ' शुल्क
यतः सा सद्भावना,
राजस्थानराज्यस्य पश्चिमपरिधिः थार्पाकरेण परितः अस्ति |
While , essentially , the nuclear fane or the sanctum sanctorum is of the usual vimana type as found developed in the mainland part east of the Western Ghats , बाह्य श्रीकोयिल संरचना रक्षात्मककवचं निर्मातुं अनुकूलनम् अस्ति , अतः वक्तुं शक्यते , आन्तरिकं कवचम् core from the excessive and continuous monsoon precipitation of the western littoral , much like an umbrella एक- अथवा बहु-स्तरदार एक खोल |.
राजस्ताली राजस्थानस्य अधिकृतविपणनस्थानम् अस्ति
भवतः बालस्य विद्यालयः भवन्तं ज्ञास्यति यत् भवतः बालकः किं प्रति कार्यं करोति , तथा च भवतः सहायतां कर्तुं वक्ष्यति :
यः एकैकशः स्वजीवनस्य उपयोगं सकारात्मकं किमपि कर्तुं प्रयुक्तवान्।
कारागारात् शिक्षाद्वारा आश्रमपर्यन्तं।
प्रायः अवशिष्टैः आहारकणैः , क्रम्बैः च तृप्तः भवति , परन्तु सम्पूर्णं रोटिकां , केकं , आलू वा अन्यं किमपि आहारद्रव्यं वा निबडयितुं न संकोचयति |.
अस्मिन् क्षेत्रे अपि नगरस्य उद्यानानां जनानां अनुपातः न्यूनतमः अस्ति ।






मया एतादृशी कथा कथनीया यस्याः आरम्भः अपि तथैव भवति,



परन्तु दूरतः प्रारम्भिकेषु क्लबेषु प्रसिद्धतमः क्लबः हैम्पशायर-नगरस्य हैम्बल्डन्-नगरं आसीत् । एतत् एकं पारिषद-सङ्गठनं रूपेण आरब्धम् यत् प्रथमवारं १७५६ तमे वर्षे प्रमुखतां प्राप्तवान् ।अस्य क्लबस्य एव स्थापना १७६० तमे दशके अभवत् तथा च एतावत्पर्यन्तं सुसंरक्षिता आसीत् यत् एमसीसी-सङ्घटनस्य निर्माणपर्यन्तं उद्घाटनपर्यन्तं प्रायः त्रिंशत् वर्षाणि यावत् एतत् क्रीडायाः केन्द्रबिन्दुः आसीत् १७८७ तमे वर्षे लॉर्ड्स् क्रिकेट्-क्रीडाङ्गणे।हैम्बल्डन्-नगरे मास्टर-बल्लेबाजः जॉन् स्मॉलः, प्रथमः महान् द्रुतगदाबाजः थॉमस-ब्रेट् च सहितः अनेके उत्कृष्टाः खिलाडयः निर्मिताः तेषां उल्लेखनीयः प्रतिद्वन्द्वी चेर्ट्से-सरे-देशयोः गेन्दबाजः एडवर्ड लम्पी स्टीवेन्सः आसीत्, यः उड्डयनित-प्रसवस्य मुख्यः समर्थकः इति मन्यते ।उड्डयन-प्रसवस्य, अथवा पिच-प्रदानस्य उत्तरे एव सीधा-बल्लेबाजी-प्रवर्तनं कृतम् . बल्लेबाजीयाः पुरातनः हॉकी-यष्टिशैली केवलं कन्दुकस्य भूमौ भ्रमितस्य वा स्किमस्य वा विरुद्धं वास्तवतः प्रभावी आसीत् ।
ततः च अहं केवलं पॉप् वितरिष्यामि तथा च अहं केवलं द्विवारं शुल्कं गृह्णामि।
अस्माकं भाग्यं इदानीं श्रेष्ठं भवितुमर्हति यदा जनरल् मुशर्रफः सार्वजनिकरूपेण उक्तवान् यत् सः न मन्यते यत् कश्मीरे सीमापारं आतङ्कवादः अस्ति-केवलं स्वदेशीयस्वतन्त्रतासङ्घर्षः अस्ति |.
५०० ईपू स्वतन्त्रराज्यम् अभवत्
चिन्तयतु यदि ते भवतः हृताः भवन्ति,
एतत् एकस्य पुरुषस्य आसीत् यस्य अहं सम्यक् जानामि यत् सः नियमपालकः नागरिकः अस्ति यस्य पुलिस-अभिलेखः नासीत् .
संवेदनशीलतारक्षणदन्तधावनं प्रायः वेदनानिवारणाय कतिपयान् सप्ताहान् यावत् समयं लभते |
२ सुरसरावली
किं विस्तरेण परिश्रमं करोति।
पुस्तकैः , पुस्तिकाभिः , पत्रैः च रॉय इत्यनेन कृतस्य प्रबलप्रचारस्य कारणात् १९२२ तमे वर्षे बम्बई , मद्रास , कलकत्ता , लाहौर , इलाहाबाद इत्यादिषु स्थानेषु लघु साम्यवादीसमूहाः अस्तित्वं प्राप्तवन्तः |.
अस्मिन् षड्भिः कान्टोषु २४,००० श्लोकाः[६] सन्ति, समग्रकथा च वर्णिता अस्ति ।
सः तान् अनुमानं करोतु येषां कृते सः एतावत् प्रेम्णा पश्यति स्म : व्यक्तिगतरूपेण मम सम्पूर्णजीवने मया कदापि टैगोर इव मैत्री - बौद्धिक - अवगमनस्य आध्यात्मिक - सहानुभूतेः च आवश्यकताः पूर्णतया पूरयन्तं कञ्चित् न मिलितम् |.
एतानि त्रीणि संरचनानि यूनेस्को-संस्थायाः विश्वस्मारकानाम् भागाः सन्ति ।
१९३३ तमे वर्षे मेमासस्य द्वितीये दिने यावत् अपीलस्य निर्णयः अभवत् तावत् तस्य अधिकांशः मित्राणि तं परित्यजन्ति स्म |
तत्र मम एकं लक्ष्यं आसीत् यत् तासु समस्यासु कार्यं कर्तुं अधिकान् जनान् आकर्षयितुं,
एकदा प्रवाहचार्टे सर्वेषां पदानां कृते प्रणाली स्थापिता अभवत् तदा भवद्भिः परीक्षितव्यं यत् सम्पूर्णं प्रणाली यथा भवता अभिप्रेतम् तथा कार्यं करोति वा |
परन्तु अधुना मम एकं पदं पश्चात् गन्तुं अवसरः प्राप्तः
उत्तम औषधनिर्माणं कृत्वा रोगप्रतिमानाः,
प्रौढाः कस्यचित् साहाय्यस्य प्रयासे बहुदूरं न गमिष्यन्ति यावत् ते न ज्ञास्यन्ति यत् तेषां कारणानि किम् इति | केषाञ्चन युवानां कृते शुष्कीकरणं सुखदं कार्यं भवति |
विज्ञानं अस्माकं साहाय्यं कर्तुं शक्नोति इति चिन्तितम्
पङ्क-लिनोलियम-तलयोः च त्रयः निद्रां कुर्वन्ति।
अनुशासनं, सामूहिककार्यं च पाठयति ; न केवलं पञ्चदिनानां मेलनं अपितु चतुर्णां पञ्चमासानां सम्पूर्णं ऋतुम् अपि शारीरिकरूपेण सुस्थं भवति ; तत् भवन्तं विनयशीलं भवितुम् शिक्षयति यतोहि एकस्मिन् दिने भवन्तः अतीव सफलाः भवितुम् अर्हन्ति तथा च परदिने भवन्तः सर्वथा असफलाः भवितुम् अर्हन्ति तथा च एतत् भवन्तं शिक्षयति यत् प्रतिद्वन्द्विनं कदापि न्यूनीकर्तुं न अर्हन्ति |.
चीनदेशः निःसंदेहम्
many Mauajja description is written on Hazarat Mohammed (Sallah)' hand ,किन्तु ये साक्षिणः सह दर्शिताः ते अधुना अद्यापि चमत्कारिकरूपेण जगति विद्यन्ते खुरान अस्ति यत्र तस्य एकः भागः विश्वस्य समक्षं उजागरितः अस्ति
भविष्यस्य उष्णतापमानं तथा च विश्वस्य विभिन्नेषु भागेषु परिवर्तनस्य तापः भिन्नता च अवशिष्टवैज्ञानिक अनिश्चिततासु समाविष्टा अस्ति । अधिकांशः राष्ट्रियसरकाराः क्योटो-प्रोटोकॉल-पत्रे हस्ताक्षरं कृतवन्तः, तस्य पुष्टिमपि कृतवन्तः । क्योटो-प्रोटोकॉलस्य उद्देश्यं हरित-नली-वायु-उत्सर्जनं न्यूनीकर्तुं वर्तते, परन्तु विश्वव्यापीरूपेण राजनैतिक-सार्वजनिक-विमर्शः प्रचलति यत् किमपि कदमः ग्रहीतव्यः वा न वा येन भविष्ये वैश्विकतापस्य न्यूनीकरणं वा विपर्ययः वा भवितुं शक्यते, तस्य प्रभावः च अनुकूलः भवितुम् अर्हति इति
महाभारतस्य कथा ओडिस्सीरूपेण भिन्नरूपेण लिखिता पुनः पुनः।
यूट्रोफिकेशन इति पोषकलवणानाम् समृद्धिः , समृद्धतरस्य विविधतापूर्णस्य च वनस्पतिस्य विकासः |
ओहह्ह्ह् ।
अन्ते राजकुमारः निर्वासितः भवति .
एतेषां मेषाणां ललितं ऊर्ध्ववाहनं भवति |
शेख अब्दुल्ला रंजीत दंड संहिता -एलआरबी- आरपीसी धारा 124-ए के तहत गिरफ्तार कर मुकदमा चलाया गया | IPC इत्यस्य धारा 124-A इत्यस्य बराबरम् अस्ति . -आरआरबी- यथा कश्मीरे प्रयोज्यम् , देशद्रोहस्य कृते .
अत्यन्तं बृहत् आकारस्य व्यक्तिगत आकृतीभ्यः तेषां आकारः भिन्नः भवति , यथा द्वारपालाः , महेसमूर्तिः इत्यादयः | प्रायः कैमियो इत्यस्य परिमाणं यावत् .
जीन्स-पट्टिकां शय्यापटं च हस्तप्रक्षाल्यताम्?
परन्तु ग्रे शार्प्नोस् , रीफ् शार्क इत्यादीनि प्रजातयः येषां मृगया महता प्रकारेण क्रियते , ताः सूचीतः निष्कासिताः सन्ति |
अतः अस्माभिः नूतनतया चिन्तनीयम्
सः निद्रां निर्वासयति : १.






रॉयः हृदयस्य विस्तारः , वक्षःस्थले वेदना च , मन्दज्वरः च समये समये प्राप्नोति स्म |
Pro Thrai Jhaden नाट्ययुद्धानां आतङ्कवादः
तेषां मनसि परम आदर्शः स्पष्टः भवितुमर्हति .
तस्याः दुष्टतां दृष्ट्वा क्रुद्धः पिता तां शापयति |
विराशैवधर्मः ब्रह्मचर्यस्य महिमामण्डनं न करोति स्म न च विवाहस्य कदापि निन्दां करोति स्म |
अमेजन इत्यस्य च इव नेटफ्लिक्स् इत्यस्य विषये अपि तथैव अस्ति।
प्रायः चिन्तितम् अस्ति यत् वर्णनं नास्ति
मूलभूतनैतिक-आध्यात्मिकमूल्यानां विषये कविस्य वर्धमानचिन्ता एतेषां काव्यानां मुख्यं लक्षणम् अस्ति> उत्तमकाव्यं , कथनकौशलं , नाटकशक्तिं च विहाय |.
अन्यत् यन्त्रं SpeedStrip इति ।



अन्यः विषयः वादविवादस्य विषयः अस्ति यत् चीन-भारत-सदृशानां उदयमानानाम् अर्थव्यवस्थानां उत्सर्जनस्तरं कथं न्यूनीकर्तुं शक्यते इति।सद्यःकालिकप्रतिवेदनानुसारं चीनदेशस्य सकलराष्ट्रीयकार्बनडाय-आक्साइड् उत्सर्जनस्तरः अमेरिकादेशस्य अपेक्षया अधिकः भवितुम् अर्हति, परन्तु चीनदेशः कथयति यत्... प्रतिव्यक्तिं उत्सर्जनं संयुक्तराज्यसंस्थायाः अपेक्षया पञ्चगुणं न्यूनं भवति, अतः तस्य किमपि कार्यं कर्तुं बाध्यता न कर्तव्या।भारतदेशः अपि क्योटोप्रोटोकल्-नगरात् मुक्तः अस्ति यतः सः महतः औद्योगिक-उत्पादनस्य स्रोतः अस्ति।तथापि अमेरिका-देशस्य तर्कः अस्ति यत् यदि तेषां उत्सर्जनस्य न्यूनीकरणस्य व्ययः अवश्यं वहितव्यः, ततः चीनदेशः अपि तथैव कर्तव्यः।
हिन्दी तथा भारतीय भाषाओं के लिए IMI
येषां शासकवर्गेण सह प्रत्यक्षचिन्ता नासीत् , तेषु केचन आधुनिकचिन्तनस्य सम्पर्कद्वारा जीवनस्य व्यापकदृष्टिकोणं प्राप्तुं यावत् एव नूतनसंस्कृत्या प्रभाविताः आसन् तथा च केचन तस्य विरुद्धं एतावन्तः पूर्वाग्रहाः आसन् यत् ते इव तत् परिहरन्ति स्म एकः कीटः .
तस्य वचनेषु,यदि ३० वर्षाणि पूर्वं एते प्रश्नाः मया पृष्टाः अतः अहं तेषां अर्धभागस्य उत्तरं दातुं असमर्थः अस्मि।
सूरदास
मया श्रुतं यत् एतत् हिंसकतमेषु फेवेलासु अन्यतमम् आसीत्,
रहस्यमययुगम्
संकटस्य पूर्तये वर्गभावनाः कथं अन्तिममापदण्डाः भवन्ति इति वयं पश्यामः |
तेषु पूर्व-डबिंग् - वर्षेषु सः गायन् एकस्मात् माइक - बिन्दुतः अन्यतमं यावत् जीवितुं कौशलं आह्वयितुं शक्नोति स्म |
बाल्यकाले एव तस्याः ईश्वरप्रेमस्य विकासः जातः , यथा यथा सा वर्धमाना जाता , तथैव सा शिवदेवेन सह विवाहिता इति , ईश्वरस्य पतिपत्नी इति च अनुभवितुं आरब्धा |.
एतत् कठिनशिलायां अनुकरणं यत् होयसालपूर्वजाः स्वस्य मृदुशिलावस्त्रे किं कर्तुं शक्नुवन्ति स्म |
रक्तनिरोधककारकाणां विषये अपि विचारः क्रियते तथा च विशेषतः फाइब्रिनोजेनस्य , जठरीकरणकारकस्य VII , प्लेटलेट् संख्यायाः , फाइब्रिनोलाइटिकमॉड्यूलेटरस्य च भूमिका , तथैव मद्यस्य , विशेषतया च मद्यस्य , शारीरिकक्रियाकलापस्य च भूमिका |.
वयं नगरेषु चालितवन्तः,
तत्र १५० जनाः निवसन्ति स्म, तत्र कार्यं कुर्वन्ति स्म ।
अपि च , इदानीं स्रोते करकर्षणं भविष्यति |
भवद्भिः केचन शौचालयपत्रं इच्छन्ति स्यात् यस्मिन् सर्वाधिकं प्रक्षालकं भवति
परितः सर्वविधप्रदूषणं कृत्वा मनुष्यः तस्य विषये किमपि विचारं न त्यक्त्वा जीवति |
कस्यचित् विचारस्य आलोचनां कोऽपि न करोति।
एकत्र कार्याणि कर्तुं, २.
जयशंकर प्रसाद के महान सृष्टि
हिन्दी तथा भारतीय भाषाओं के लिये IMI
भारतक्रिकेट्-दलेन १९८३ तमे वर्षे क्रिकेट्-विश्वकप-क्रीडायां विजयः प्राप्तः
13 वयं अनुशंसयामः यत् 21 वर्षाणि अपि च ततः अधिकवयस्कानाम् मुख्यं राष्ट्रियन्यूनतमवेतनं अक्टोबर् 2001 तमे वर्षे प्रतिघण्टां 4.10 , अक्टोबर् 2002 तमे वर्षे प्रतिघण्टां 4.20 यावत् वर्धयितव्यम् |.
अमोनिया मत्स्यस्य कृते विषवत् कार्यं करोति यदा सः गिल्स् मार्गेण शरीरे प्रविशति |
अहं सुन्दरं स्तब्धः अभवम् यत् कियत् दुष्टं वस्तु अस्ति।
जूटवस्त्रस्य हस्तकरघा बङ्गादेशे पुरातनः उद्योगः आसीत् |
अधुना अस्माकं सार्वजनिकरूपेण धूम्रपानस्य प्रतिबन्धः अस्ति |
प्रो-टेम स्पीकर (Caretaker) ९.
एतेन भविष्यस्य एकां सम्पूर्णां पीढीं गभीरं प्रभावं कृतवती, साहित्यस्य यथार्थप्रवृत्तेः आधारशिला च आसीत्
अहं च लेखकं अवदम्, तेषां मम साक्षात्कारं कृत्वा, अहं तस्मिन् एव पाठ्यक्रमे वञ्चनं कृतवान् इति।
तथा च वयं तत् द्रव्यं सम्भवितुं सर्वं रेखायां स्थापयामः।
संचारसूचना भारतस्य प्रमुखेषु विकासशीलव्यापारेषु अन्यतमः अस्ति, वार्षिकं आयं २८५० कोरो डॉलर, इन्फोसिस्, भारतस्य बृहत् IT कम्पनीषु अन्यतमम् अस्ति।
उपनाम आडम्बरपूर्णं , तथा च , परिहार्यम् इति मम भाति | ' .
अहम् अत्र यत् अर्पयितुम् इच्छामि तत् एकं आव्हानम् अस्ति।
प्रदीप कुमार
बाङ्गलादेश , श्रीलङ्का , केषाञ्चन आफ्रिकादेशानां च व्यक्तिनां भारते बृहत्परिमाणेन अवैधप्रवासेन निर्मितस्य परिस्थितेः निवारणाय १९८६ तमे वर्षे अस्मिन् अधिनियमे संशोधनं कृतम् |.
संघसंस्थायां सम्मिलितस्य समये अर्धराज्यानि विधायिकायाः अनुमोदनं प्राप्तवन्तः
नियमाः वा, तेषां रक्षात्मकः अभ्यासः।
चीनीयविपण्यम् एतावत् लाभप्रदं सिद्धं जातं यत् १९ शताब्द्याः अन्तिमत्रिमासे भारतीयचक्राणां धुरीं , सूतस्य , मोडस्य च निर्यातः च अद्भुतरूपेण वर्धितः |.
भारतीयसंविधानस्य प्रस्तावना अमेरिकायाः संविधानेन सह प्रभावितः अस्ति सः विश्वप्रसिद्धः अस्ति।
तेषु एकः प्राचीनः अरबधर्मः( यः अधुना विलुप्तः अस्ति) आसीत् यस्य प्रामाणिकता इस्लामधर्मेन न स्वीकृता आसीत् ।






' जाति ' इति वर्गीकरणस्य विशिष्टतमं एककं भवति |
भवतः मृत्योः अनन्तरं भवतः शरीरात् अङ्गानाम् उपयोगः अन्येषां जनानां साहाय्यार्थं प्रत्यारोपणार्थं भवितुं शक्यते इति भवतः सहमतिः इति स्पष्टं करणीयम् इति अर्थः |
एतादृशेषु गीतेषु तेषां आदानप्रदानस्य उपहारस्य हास्यस्य च चित्रणं भवति , तथैव पतिपत्न्याः मध्ये तेषां उत्पद्यमानानां तनावानां चित्रणं भवति |
तस्य च गीतस्य अन्तः एव वयं सर्वे संभावनां पुनः आविष्करिष्यामः
स्त्रियः सन्ति, २.
तस्य च नियमस्य नाम Audio Home Recording Act इति आसीत्
हिन्दू धर्म (Sanatan Dharma Sanskrit) विश्व के प्राचीनतम धर्म के सभी धर्म
युवराजः तु विषयजनैः सह मुक्तसहानुभूतिम् अङ्गीकुर्वति स्वदेशस्य निर्दयतायाः विरुद्धं विद्रोहं च करोति |
स्मर्यतां, अत्र प्रत्येकं बिन्दुः आकाशगङ्गा अस्ति, भवन्तः आकाशगङ्गान् पश्यन्ति,
१९३५ तमे वर्षे अनन्तरं पुनर्प्राप्तिः आरब्धा , द्वितीयविश्वयुद्धस्य पूर्वसंध्यायां संयंत्रस्य क्षमता ८ लक्षं टनपर्यन्तं अभवत् |
एतेषु विद्रोहेषु १०५ जनाः मृताः अन्ततः १९६० तमे वर्षे मे-मासस्य प्रथमे दिने महाराष्ट्रराज्यस्य निर्माणं जातम् यत्र मुम्बई राजधानी अस्ति ।
मनुष्याः स्वस्य कृते यत्किमपि संसाधनं उपलब्धं तत् उपयोक्तुं स्वतन्त्राः सन्ति ।
तस्य सभासु प्रेसः जनाः च स्वतन्त्राः आसन् ।



लङ्काशायर मिल्सस्य रक्षणार्थं सर्वकारेण स्पष्टतया पक्षपातपूर्णशुल्कनीतिः स्वीकृत्य ब्रिटिश - भारतीयहितयोः मध्ये विच्छेदः सम्पूर्णः अभवत् |.
in front of enemy , सीमाः पीबीएस अक्टोबर २००६
परन्तु सौभाग्येन भारते त्रयः महान् नेतारः आसन् एकः कविः , एकः दार्शनिकः , एकः नैतिकगुरुः च यः हिन्दुधर्मस्य सीमां विस्तृतं कृतवान् यावत् सः सार्वभौमिकमानवपरिवारेण सह सह-अस्तित्वं न प्राप्नोति तथा च हिन्दुषु व्यापकं राष्ट्रियदृष्टिकोणं निर्मितवान् यत् तेषां मनसि एकस्य निर्माणस्य प्रयासं कर्तुं प्रेरितवान् | मुसलमानानाम् अन्येषां अल्पसंख्याकानां च सहकारेण भारतीयराष्ट्रम् .
सामान्यराशनस्य अतिरिक्तं स्टड वराहाय खनिजमिश्रणस्य प्रचुरं पूरकं प्राप्नुयात् |
It is datanathar पतितः चतुर्विंशति सहस्रं कृतवान् india for code made.
ततः संयुक्तराजस्थानसङ्घस्य निर्माणात् परं प्रथमं जातम् मूलनिवासी भारतीयसर्वकारः स्वस्य ध्यानं जोधपुर, जयपुर, जैसलमेर तथा बीकानेर राज्यं करोति तथा सफलतायां केन्द्रितः अपि मार्च १९४९ तमे वर्षे तत्कालीनभारतसर्वकारेण चराः कृत्वा एतेषां राज्यानां विलयम् आकर्षितवान् ग्रेटर राजस्थान एसोसिएशन भवन, उद्घाटन जिका रियासस्टी तत्कालीन भारतसर्वकारस्य मन्त्री पटेलं वल्लबं कृतवान्
भवतः परिषद् यत् सेवां प्रदातुं शक्नोति .
पुरुषाणां सामूहिकसामाजिकीकरणम्, २.
स्कॉट् महोदया ' तं पुत्रवत् व्यवहारं कृत्वा स्वमातुः ज्ञातात् अधिकं स्नेहेन , आग्रहेण च तं पश्यति स्म |
जालसन्धानम् : अन्वेषणविकल्पः हिन्दीसहिताः अनेकभाषासु उपलभ्यते।
आत्मनः आत्मनः अवगत्य, २.
रेलवे दरनीतिः अपि स्थानीयाङ्गारस्य प्रतिस्पर्धां वर्धयितुं न उन्मुखा आसीत् |
अतः द्वयोः मासयोः वा वयसः यावत् लिंगद्वयं पृथक् स्थापनीयम् |
Monier Williams Dictionary (2006) - अस्मिन् संस्कृतस्य आङ्ग्लार्थाः दत्ताः सन्ति।
ते न उत्तिष्ठन्ति।
भवन्तः सम्भवतः पत्रेषु तस्य विषये किमपि पठन्ति।
एवं प्रकारेण , सुनाल थापा क्षेत्रस्य राजस्थाने विलयः अभवत्, तथा च झलावरस्य उपविभागस्य सिरनोजस्य मध्यप्रदेशे विलयः अभवत् ।
आयोजकानाम् स्वतन्त्रतायाः शक्तिः भवति।
एतेषां धर्माणां स्वकीयः इतिहासः अस्ति , कर्णाटकस्य सांस्कृतिकविरासतां च तेषां योगदानम् अस्ति |
एतत् प्रसिद्धं चित्रमपि बहुभिः कला-इतिहासकारैः न स्वीकृतम् ।
अन्येभ्यः विपण्येभ्यः, सर्वकारेभ्यः, निगमेभ्यः - .
संयुक्तराज्य अमेरिका:8,2
यदा च ते दुर्घटनाम् अकुर्वन् विमानचालकं मारयन्ति तदा पुनः तत् मा प्रयतस्व।
अवश्यम् अस्मात् कालात् पूर्वमपि भवन्तौ मम व्यक्तिगतजीवने आन्तरिकजीवने च प्रमुखं भागं कृतवन्तौ |
मृदुशक्तिः हार्वर्ड-नगरस्य एकेन शैक्षणिकेन आविष्कृता अवधारणा अस्ति,
वयं एकस्मिन् व्यापारप्रतिरूपे केन्द्रीकृताः आसन्; वयं क्रीडायां त्वचायाः आग्रहं कृतवन्तः।
अस्माकं नगरं, न तु प्रान्तरसंरक्षणम्। अहं च मम अन्तः पूंजीपतिं आलिंगितवान्।
तथापि , वर्तमानकाले सर्वकारनियुक्तानां प्रान्तीयराज्यपालानाम् स्थानीययुद्धगुरुणां च मध्ये सत्तासङ्घर्षः , केचन पूर्वपाकिस्तानस्य protgs , दर्शयति यत् धनं शीघ्रं शुष्कं भवति |.
-LRB- ' सम्पत्ति-अधिकारः कतिपय-कानूनानां च बचतम् ' इत्यस्य अन्तर्गतं ' मौलिक-अधिकारः ' इति अध्यायं अपि पश्यन्तु , अनुच्छेदः 31 C -RRB- |
यत् वस्तुतः तत् नीड-टू-हवे इत्यस्मात् अधिकं आसीत्।
पूर्वं भवतः पेन्शन इति प्रसिद्धम्,
यद्यपि एतत् स्वीकारणीयं यत् यदा विएचपी अन्तर्राष्ट्रीयकार्याध्यक्षः अशोकसिंघलः कारानाम् अश्वसमूहस्य शिरसि आगतः तदा वातावरणं उपयुक्ततया चार्जितम् आसीत् |.
कारणं स्पष्टम् अस्ति .
तस्य मनसि एतेषां धर्मगुरुणां प्रति आदरपूर्णं चिन्तनं भवतु।
तस्य कृते कार्याणि कर्तुं मां नित्यं याचयितुम्,
आधुनिक हिन्दी में कविताओं का इतिहास
ते अमेरिकनसैनिकैः गृहीताः,
दूरभाष : 020 7944 6308






उर्दू प्रकाशनस्य सम्पादकः मुन्शी दयानारायण निगमः प्रेमचन्द इति नाम्ना लेखनस्य सल्लाहं दत्तवान् ।
परन्तु अन्ये मनः सम्भवतः तान् प्राप्तुं शक्नुवन्ति स्म।
अर्जुनः प्रतिवर्षं सुधारं कृतवान् , सः स्वस्य लक्ष्याणि निर्धारितवान् | इति
निराशाश्च, २.
तथा च सरलं उदाहरणं दर्शयामि।
वयं केवलं परियोजनां कृतवन्तः ततः प्रस्थितवन्तः
वयं इदानीं उपकक्षीय-उड्डयनार्थं कथं कर्तव्यमिति जानीमः, पर्याप्तं सुरक्षितं कुर्वन्तु -
संस्कृतम् (देवनागरीभाषायां)।
जले च पादौ कवकस्य विकासं करिष्यति,
मोटरचालनसंस्थाः उदाहरणार्थं कारानाम् विषये प्रतिवेदनानि दातुं शक्नुवन्ति , परन्तु प्रासंगिकानुभवयुक्तः कोऽपि प्रतिष्ठितः व्यापारी विशेषज्ञत्वेन गणयितुं शक्नोति |.
एतेषु संस्थासु किञ्चित् अस्ति : १.
परन्तु आरम्भे शो विषये विषयगतः सुसंगतिः आसीत् , शत्रुः ब्राह्मणः वा हिन्दी वा उत्तरः वा आसीत् |
सुवर्णविभूषितं रजतम् ।
किमर्थं न, सामान्यपरिचयस्य धन्यवादेन - .
निर्यातः , यः सस्यस्य प्रायः ९५ प्रतिशतं भागं भवति स्म , तथापि सामान्यतया स्थिरः आसीत् |
everyoine read स्मृति ग्रन्थ।
वार्षिकसमारोहस्य तिथ्याः प्रायः एकसप्ताहपूर्वं अन्यग्रामेषु आमन्त्रणपत्राणि प्रेष्यन्ते |
कटनधारे एव स्थापयितुं ।
नासिकामुखयोः वाष्पाः निःश्वासिताः भवन्ति इति कारणतः शुष्कं वस्तुतः सम्यक् शब्दः नास्ति ; केचन उपयोक्तारः तत् ' हफिंग् ' इति वदन्ति |
मो



५ . सामाजिकबहिष्कारः कस्यचित् अपि भवितुं शक्नोति .
मया तेभ्यः यत् कर्तुं कथितं तत् अधिकं कृत्वा,
भारतं शीघ्रमेव प्रमुखेषु मनगनीजनिर्यातकेषु अन्यतमम् इति रूपेण उद्भूतम् |
अतः अहं केवलं तान् संकुलितवान्। अहं १२ वर्षीयः इव अस्मि, सम्यक्।
धारा १२४-क इत्यस्य अन्तर्गतं द्वौ आरोपौ, धारा १५३-क इत्यस्य अन्तर्गतं एकः आरोपः च अस्ति ।
साधारणविधेयकसम्बद्धविधायकप्रक्रिया विधेयकानाम् प्रारूपणम् : विधायीप्रस्तावस्य परिकल्पना भवति एव सम्बन्धितमन्त्रालयः तस्य राजनैतिकप्रशासनिकवित्तीयादिनिमित्तानां कार्यं करोति |.
वायुमण्डले ग्रीनहाउस-वायुः
एवं आधुनिकः हिन्दुधर्मः अस्तित्वं प्राप्तवान् ।
एषा सत्या कथा - एतस्य प्रत्येकं बिट् सत्यम्।
परन्तु सर्वे मौनम् इति कारणम्
सः स्वस्य एकस्मिन् पत्रे लिखितवान् यत् यदि अहं लघुकथालेखनं विना अन्यत् किमपि न करोमि तर्हि अहं प्रसन्नः अस्मि तथा च कतिपयान् पाठकान् सुखी करोमि |
आम्, इति वदति एव, .
सम्प्रति विश्वे प्रायः १.३ अर्ब (अथवा १३० कैरोर्) तः १.८ अर्ब (१८० कैरोर्) यावत् मुसलमाना: सन्ति ।
हणमकोण्ड -एलआरबी- वारङ्गलमण्डले -आरआरबी- इत्यत्र तथाकथितं ' सहस्रस्तम्भमन्दिरम् ' , यत् राजा प्रतापरुद्रेण ११६२ तमे वर्षे निर्मितम् आसीत् , तत् पश्चिमचालुक्यस्य उत्तरार्धात् काकटियाशैल्याः संक्रमणं सम्यक् दर्शयति |.
९ . सामाजिकबहिष्कारस्य समस्यायाः प्रभावीरूपेण निवारणं आरभ्यतुं महत्त्वपूर्णम् आसीत् यत् अस्मिन् देशे एतत् किमर्थम् एतावत् स्पष्टं जातम् |
एनएसडी - प्रशिक्षिता उत्तरा बाओकरः , यः सद्यः एव समाप्तस्य धारावाहिकस्य कोरा कागज् - इत्यस्मिन् कार्यक्रमे हेरफेरशीलस्य श्वशुरस्य शोभा वर्मा - इत्यस्य भूमिकां निर्वहति स्म , यदा सा धारावाहिकस्य शूटिंग् आरब्धवती तदा वर्मा - इत्यस्य चरित्रस्य विषये प्रश्नानां भारं आसीत् |.
वैश्विक आतङ्कवादस्य विरुद्धं युद्धं कर्तुं जर्मनीदेशस्य योगदानम्
त्रिभागिमा (१९६१) २.
ततः उपलब्धता , किफायती , सेवा आवृत्तिः , अपराधः अपराधस्य भयं च सार्वजनिकयानयानेन गमनम् , प्रतीक्षमाणः , अथवा यात्रायां , अन्यस्थानीयसमस्यासु वा सुधारं कर्तुं स्थानीयलक्ष्याणि निर्धारयितुं शक्यन्ते स्म |.
सर्वकारस्य संसदस्य च तत्कालं ध्यानं आवश्यकं जनमहत्त्वपूर्णविषयान् उत्थापयितुं संसदसदस्याय अनेकाः अतिरिक्ताः प्रक्रियात्मकाः उपकरणाः उपलभ्यन्ते |. एतेषु अन्तर्भवन्ति : स्थगनप्रस्तावाः , ध्यानं आह्वयितुं सूचनाः , नियम 377 इत्यस्य अन्तर्गतं अल्पावधिविमर्शाः उल्लेखाः च |
विशालता
यात्रिकाणां सुविधानां , श्रमकल्याणस्य , तासां परियोजनानां च व्यवस्थां कर्तुं दृष्ट्या विकासकोषस्य गठनं कृतम् , ये परियोजनाः आरम्भे अलाभकारीः सन्ति चेदपि राष्ट्रिय अर्थव्यवस्थायाः कृते उपयोगिनो सिद्धाः भविष्यन्ति इति अपेक्षा आसीत् |.
स्यात् यत् एषः मार्गः जनानां कल्पनाया अपेक्षया शीघ्रं दर्शयिष्यति |
अथवा त्वं बहिः तिष्ठसि।
देहरादून
इदं धनं यत् स्वसमुदायं जानन्तः उद्यमिनः निवेशिताः सन्ति
चीनदेशे निर्मितम्, २.
एतस्य सर्वस्य अर्थः अस्ति यत् अमृतत्वं , इष्टं वा न वा , असम्भवं न भवति |
.तुलसीदास(१५३२-१६०२) २.
स्त्रियः रजोनिवृत्तेः अनन्तरं परिवर्तनं अनुभवितुं शक्नुवन्ति यथा योनिस्य शुष्कता ; अस्य कृते क्रीमः स्नेहकाः च सन्ति -LRB- sex lubricant -RRB- .
नगरे नगरे नगरस्य मध्यभागाः स्वच्छाः अभवन् |
यत् बालिकाः न प्राप्तवन्तः, .
यावत् ते एतत् न स्वीकुर्वन्ति तावत् तेषां निवर्तनस्य सम्भावना नास्ति |
पर्वं
अग्रे मुखमण्डपः अस्ति , यः अपि लम्बः अस्ति , परन्तु तस्य दीर्घः अक्षः श्रीकोयिलस्य अनुप्रस्थः अस्ति , तस्य तिर्यक् - अभिमुखस्य कूर्चायां च स्तब्धैः प्रदत्तः अस्ति |.
पुनरावर्तनीयानां दुर्भिक्षाणां कृते उत्तमाः द्रुततराः च परिवहनसुविधाः आवश्यकाः आसन् , तथापि निर्माणस्य विद्यमानं गतिम् अपि सर्वकारः स्थातुं न शक्तवान् |
भगतसिंहस्य विषये कानिचन अदृष्टानि तथ्यानि (रविवासरः)
कृपया एतदपि पश्यन्तु
भाषा भिन्ना, .






अहं स्वेच्छया पर्दाधारणस्य विषये न वदामि - .
अमेरिकादेशः सर्वदा अतीव विश्वसनीयः भागीदारः न अभवत् ।
उद्योगस्य विकासस्य स्थानिकपक्षः दुर्बलतया उपेक्षितः इति अवगतम् आसीत् |
शल्यक्रियायाः परदिने सावधानीपूर्वकं ब्रशं कुर्वन्तु .
साहित्यिकभाषायां मसौदां कृतं प्रतिनिधित्वं विभाजनदिनात् आरभ्य तेषां दुर्दशायाः हृदयस्पर्शीं विवरणं ददाति , तेषां दुःखानां , विपर्ययानां , दुःखदस्थितीनां च विवरणं ददाति , यस्य विरामः प्रायः अश्रुविस्फोटेन भवति यः आगन्तुकस्य वी.आइ.पी.
एतेषां प्रहेलिकानां कठिनतास्तरस्य दृष्ट्या।
अद्य अयोध्यायां विघटनकारी रामलीलायां प्रत्येकं क्रीडकः शान्तः इव दृश्यते , यतः स्वामी जयेन्द्रसरस्वती धीरो भारतं यत् सम्यक् मन्यते तत् करोति |.
इदानीं वयं स्वतन्त्रतासेनानिनः निर्दोषग्रामीणानां तीर्थयात्रिकाणां च वधं भयानकरूपेण द्रष्टुं बाध्यन्ते |
विदेशीयसंस्कृतेः एतस्य स्वीकारस्य स्वागतं बहुभिः भारतीयैः न क्रियते ।
एतत् डायस्टोलिक - दबावः अथवा हृदयस्य आरामस्य समये दबावः इति कथ्यते |
हिन्दुराजपूतराजकुमारीभिः सह वैवाहिकसम्बन्धमपि स्थापितवान् ।
शिशवः लघु बालिकाः भवन्ति , लघु बालिकाः च बृहत् बालिकाः प्रौढाः स्त्रियः वृद्धाः च भवन्ति |
मन्त्रिमण्डलस्य निर्माणम्
शब्दबैङ्काः



अधुना न्यायालयेन राज्यसर्वकाराय निर्देशः दत्तः यत् आर्द्रभूमिषु सुरक्षां सुनिश्चित्य AUDA इत्यस्य विकासयोजनासु संशोधनं कर्तुं कथयतु |
तस्य परिवेशस्य पारं - .
अन्यः स्तम्भः लाभान् सूचीबद्धं करोति मुख्यं यत् सः स्वस्य दृष्टिदृष्टिः रक्षति स्म |
अनुच्छेद 20 - स्य खण्डः 3 केवलं अभियुक्ताय विशेषाधिकारं ददाति यत् तस्य रोचते चेत् तस्य माफः भवितुम् अर्हति |
विना कस्यापि मानवस्य निरीक्षणस्य, २.
एवं कुर्वन् सः सदस्यं वा सर्वकारं वा आह्वयितुं शक्नोति यत् सः स्वस्य समक्षं तथ्यानि , प्रमाणानि , सूचनां च स्थापयितुं शक्नोति यत् सः निर्णयं प्राप्तुं आवश्यकं मन्यते |.
विवाहचित्रं -LRB- Dehre -RRB- अलङ्कारिकद्वारलम्बनानि च अस्याः कलायाः उदाहरणानि सन्ति |
त्रयः रत्नाः -LRB- त्रिरत्न -RRB- इति नाम्ना प्रसिद्धाः त्रयः सिद्धान्ताः सन्ति : सम्यक् श्रद्धा , सम्यक् ज्ञानं , सम्यक् आचरणं च |
जालंधर
तथा सूचनायाः विशेषः लाभः भवति।
परन्तु गान्धीजी स्वप्रतिज्ञां भङ्गयितुं सज्जः नासीत् ।
अध्यक्षः भारतीयसंसदीयसमूहस्य पदेन अध्यक्षः अस्ति यः भारते अन्तरसंसदीयसङ्घस्य राष्ट्रियसमूहस्य रूपेण राष्ट्रमण्डलसंसदीयसङ्घस्य मुख्यशाखायाः च रूपेण कार्यं करोति |.
तेषां व्यक्तिगतगुणाः असफलताः वा यत्किमपि भवतु , वस्तुतः एषा एव व्यवस्था यस्याः विषये अस्माकं चिन्ता वर्तते |
एतयोः सेनायोः आङ्ग्लदेशात् अण्डमान-निकोबार-द्वीपौ विजयः प्राप्तः ।
अनुवादाः
एकमात्रं बाधा अस्ति , शून्यव्याजं , वास्तविकतायां , 8-10 प्रतिशतं इव अधिकं भवति |
भवनानि सेवानां पुटं भवन्ति।
अधिकाधिकं भारतीयजनानाम् आर्थिकभागः परस्परं सम्बद्धः भवति स्म तथा च भारतस्य आर्थिकजीवनं एकं समग्रं भवति स्म |
एते न्यूनतमस्नैपप्रक्षेपवक्राः कीदृशाः दृश्यन्ते इति।
क्रिकेट् मध्ये एकं दलं अधिकानि धावनानि कृत्वा विजयं प्राप्तुं शक्नोति ,यद्यपि अन्यदलस्य सर्वे सदस्याः बहिः न गच्छन्ति |
सामान्यसमयुग्मजानां -LRB- tt -RRB- इत्यस्य अपेक्षया विषमयुग्मजेषु -LRB- Tt -RRB- इत्यत्र घातकतृतीयमलेरियारोगेण सह संक्रमणं न्यूनं भवति इति ज्ञायते
मुखस्य वेदना , तापमानस्य वृद्धिः , पशुः पूर्णतया आहारात् बहिः भवति , जिह्वा , गण्डयोः , कूपस्य श्लेष्मपर्दे च पुटिकाः दृश्यन्ते |.
तस्य गृहनाम नरेन्द्र दत्तः अस्ति।
तेषां राजपूतानां अकबरस्य राजदरबारस्य उत्तमं पदं प्राप्तम् आसीत् ।
भाषणसमये नेताजी गान्धीजीं राष्ट्रपिता इति सम्बोधयन् तस्य युद्धाय तस्य आशीर्वादं याचितवान् ।
वयं च अग्रे प्रकोष्ठे उपविष्टम् एतत् वाद्यं पश्यामः।
भवन्तः शिशुतः किशोरपर्यन्तं बालकस्य पालनं कुर्वन्ति , तेभ्यः भावनात्मकं समर्थनं दातुं समर्थाः भवन्ति तथा च तेषां वर्धमानस्य आत्मसम्मानस्य निर्माणं कर्तुं समर्थाः भवन्ति |
१८८२ तमे वर्षे लॉर्ड रिपोन् इत्यनेन भारते जिलास्थानीयमण्डलानां स्थापनायाः सह स्थानीयस्वशासनस्य स्थापना कृता |
कम्पनीषु वर्षे वर्षे वर्धमानं हानिः भवति स्म , यत् सर्वकारेण भद्रं कर्तव्यम् आसीत् , यस्मिन् काले उत्तरस्य वित्तीयस्थितिः अत्यन्तं असन्तोषजनकः आसीत् |.
अस्य असममितस्य कारणात् सम्भवतः ,शाहजहानस्य समाधिः तत्र निर्मितः अस्ति
एतासां नद्यां कारणात् भारतस्य भूमिः कृषिकार्याय अतीव उर्वरः अस्ति ।
विधिव्यवस्थां त्यक्तवान्
अस्माकं सामर्थ्यभावस्य पुनर्निर्माणं कर्तुं भवति
दक्षिण कोरिया :185
अस्य अतिरिक्तं मिलिशिया-आधारेण नागरिकरक्षायाः कृते बृहत्-प्रमाणेन संगठनं भवितुं आवश्यकं भविष्यति |
उत्तमतया वाजपेयी संशोधनवादस्य जटिलं अभ्यासं विना विएचपी - संस्थां कुत्र अवतरितुं शक्नोति इति वक्तुं शक्नोति स्म |